1.1.1 Os estabelecimentos situam-se em áreas isentas de substâncias potencialmente tóxicas e de outros contaminantes (2.1)?
1.1.2 As áreas circundantes não oferecem condições de atração, acesso, proliferação e abrigo para pragas e vetores (2.1)?
1.1.3 A área destinada ao armazenamento de resíduos possui dimensão compatível com as quantidades geradas e com a frequência da coleta (2.2.1)?
1.1.4 A área destinada ao armazenamento de resíduos, revestida com material sanitário provida de ponto de água e ralo ligado à rede de esgoto. Está protegida da chuva, sol, acesso de animais e de pessoas estranhas (2.2.1)?
1.1.5 As caçambas e os outros recipientes utilizados no armazenamento de resíduos são construídos com material de fácil limpeza, possuem tampas bem ajustadas e permanecem dispostos em local com piso lavável dotado de ralo ligado à rede de esgoto (2.2.2)?
1.1.6 Possuem recipientes disponíveis para armazenamento de resíduos em número suficiente que possuem capacidade compatível com a quantidade de resíduos gerado (2.2.2.1)?
1.1.7 Possui área exclusiva para guarda de botijões de gás e os recipientes de Gás Liquefeito de Petróleo (GLP) e seus acessórios e a estrutura evita o acesso de pessoas estranhas e permite constante ventilação (2.2.3)?
1.1.8 Possui acessibilidade á pessoa com deficiência ou com mobilidade reduzida conforme legislação vigente (2.3.1)?
1.1.9 Os estabelecimentos não possuem comunicação direta com dependências residenciais, e não são utilizados como moradia, dormitório ou para outras finalidades não pertencentes à atividade fim. (2.3.2)?
1.1.10 O descanso durante as pausas ocorre em local próprio, separado e sem acesso direto às áreas de manipulação de alimentos. (2.3.2)?
1.1.11 O dimensionamento das instalações é compatível com as atividades desenvolvidas, considerando-se o volume de produção, as características dos produtos, o padrão do cardápio e os sistemas de distribuição e venda (2.4.1)?
1.1.12 As instalações restringem o trânsito de pessoas não envolvidas diretamente com as atividades realizadas no setor (2.4.2)?
1.1.13 As reformas civis são executadas fora do horário de manipulação dos alimentos e/ou se as obras ocorrem durante o funcionamento do estabelecimento há completo isolamento que evite a contaminação cruzada com a área que está sendo reformada (2.4.3)?
1.1.14 Durante a execução dessas atividades todos os equipamentos, utensílios, móveis, embalagens para alimentos estão adequadamente protegidos e no reinicio das atividades de manipulação de alimentos são higienizados (2.4.3.1/ 2.4.3.2)?
1.1.15 A edificação e as instalações garantem aos funcionários o conforto ambiental, que compreende o nível de ruídos, a ventilação, a iluminação e a minimização da poluição do ar no local de trabalho (2.4.4)?
1.1.16 O pé-direito das instalações esta compatível com as atividades desenvolvidas no local tendo no mínimo, 2,70 metros (2.4.15.2)?
1.2.1 São revestidos com material liso, antiderrapante, impermeável, lavável, de fácil higienização e resistente ao uso e aos produtos de limpeza e desinfecção (2.4.5)?
1.2.2 Possuem inclinação suficiente em direção aos ralos para não permitir que a água fique estagnada, e não há á utilização de papelão, tapetes, carpetes ou outros materiais não sanitários para forração de pisos (2.4.5)?
1.2.3 O piso das rampas e escadas que possuem desníveis e ambientes mais altos dispõe de corrimão ou guarda-corpo e de dispositivos antiderrapantes específicos (2.4.12)?
1.2.4 Para áreas destinadas exclusvamente ao consumo de alimentos não se aplicam os subitens 1.2.1 e 1.2.2. As paredes, tetos, janelas, portas, pisos, grelhas e ralos são mandidos em bom estado de conservação (2.4.11)?
1.3.1 Possuem acabamentos lisos, impermeável, lavável, de cor clara e resistente aos impactos, à higienização e ao calor, estão livres de umidade, bolores, descascamentos, rachaduras e outras imperfeições (2.4.6)?
1.3.2 As Paredes divisórias de vazio interno são vedas, e as aberturas para iluminação e instalação de equipamentos de exaustão, ventilação e climatização estão protegidas contra o acesso de animais sinantrópicos e sujidades (2.4.6)?
1.4.1 Possuem acabamento liso, resistente, impermeável, de fácil limpeza e de cor clara, estão ajustadas aos batentes e possuem fechamento automático (2.4.8)?
1.4.2 Acesso direto ao meio externo possuem mecanismos de proteção contra entrada de sujidades e animais sinantrópicos (2.4.8)?
1.4.3 O estabelecimento que, devido às características de suas atividades, não consigam manter o isolamento adequado do meio externo possuem, em todas as portas internas, mecanismos de proteção iguais àqueles exigidos para as portas com acesso direto ao meio externo, exceto a utilização de cortinas plásticas (2.4.8)?
1.5.1 Possui acabamento liso, impermeável, lavável, de cor clara, sem frestas e resistente ao calor, livres de goteiras, umidade, bolores, descascamentos e rachaduras (2.4.7)?
1.5.2 Ausência de forro de madeira em ambientes que envolvam a geração de calor e umidade (2.4.7)?
1.5.3 Os vãos de telhado e as aberturas para ventilação, exaustão e entrada de luz possuem mecanismos de proteção contra a entrada de animais sinantrópicos e sujidades (2.4.7)?
1.6.1 As janelas possuem acabamento liso, resistente, impermeável e de fácil limpeza, possuem mecanismos de proteção adequados contra o acesso de animais sinantrópicos e outros contaminantes (2.4.9)?
1.6.2 As telas milimétricas quando instaladas possuem malha de 2 milímetros, são construídas com material resistente e de fácil limpeza, mantidas íntegras e ajustadas aos batentes (2.4.9)?
1.6.3 Há proteção de raios solares para que não incidam diretamente sobre os funcionários, alimentos e equipamentos sensíveis ao calor cuja proteção adotada é constituída de material de fácil limpeza (2.4.9)?
1.7.1 Ausência de caixa de esgoto dentro das áreas de pré-preparo, preparo, armazenamento de alimentos e as próximas da geração de resíduos estão bem vedados (2.4.26/ 2.4.27)?
1.8.1 Os ralos e as grelhas estão em número suficiente de forma que seja possível o adequado escoamento de líquidos, são ligados com a rede de esgoto e dotados de dispositivos resistentes que impeçam a passagem de pragas e vetores urbanos (2.3.3)?
1.8.2 Ausência de ralos ou grelhas no interior de câmaras Frias e nas demais áreas internas possuem ralos protegidos e sifonados (2.3.3/2.3.3.1)?
1.9.1 Área externa - Os pátios e as vias de circulação ao redor das áreas de recebimento, pré-preparo, preparo, armazenamento e expedição de alimentos são revestidos com piso resistente ao trânsito sobre rodas, lavável e sem acúmulo de líquidos e resíduos e a vegetação é mantida aparada (2.2)?
1.9.2 Áreas Externas e Internas - Todas as edificações, instalações e dependências são mantidas limpas, organizadas, em boas condições de conservação, livres de focos de insalubridades, pragas, vetores urbanos, outros animais, materiais em desuso, inservíveis e estranhos à atividade (2.3)?
1.9.3 Área interna - As instalações estão organizadas de forma a facilitar a execução dos procedimentos operacionais, apresentam fluxos ordenados, contínuos, sem cruzamento de etapas e linhas do processo de produção, compreendendo desde o recebimento da matéria-prima até a expedição do produto acabado ou a distribuição para o consumo (2.4)?
1.9.4 Área interna possui separação adequada das diferentes atividades garantida por meios físicos ou por outros meios eficazes de forma a evitar a contaminação cruzada (2.4)?
1.10.1 A iluminação é uniforme, sem ofuscamentos, contrastes excessivos, sombras e cantos escuros, e não alterar as características sensoriais dos alimentos (2.4.10)?
1.10.2 As lâmpadas e as luminárias instaladas em locais nos quais os alimentos não estejam embalados estão protegidas contra explosões e quedas acidentais (2.4.13)?
1.10.3 Para áreas destinadas exclusvamente ao consumo de alimentos não se aplivam no subitem 1.10.1. As paredes, tetos, janelas, portas, pisos, grelhas e ralos são mandidos em bom estado de conservação (2.4.11)?
1.11.1 As fiações elétricas são embutidas em eletroductos, internas ou externas às paredes segundo a legislação vigente (2.4.14)?
1.12.1 A ventilação proporcionar a renovação do ar e garante que o ambiente fique livre de fungos, gases, pós, fumaça, gordura e condensação de vapores (2.4.15)?
1.12.2 A ventilação garante o conforto térmico por aberturas que permitam a circulação natural do ar, porém não pode ser somente pela abertura das portas (2.4.15.1)?
1.12.3 São instalados sistemas de climatização compatíveis com as dimensões das instalações, número de ocupantes e características do processo produtivo em locais que a boa qualidade do ar e o conforto térmico não possam ser assegurados de acordo com os parâmetros e o critério estabelecido na legislação específica. (2.4.15.3)?
1.12.4 A direção do fluxo de ar é da área limpa para suja e não incidi sobre os alimentos expostos e os funcionários daquela área (2.4.15.3)?
1.12.5 Existe o controle dos componentes dos equipamentos de climatização quanto á adequadas condições de conservação, higienização, a manutenção programada e periódica e a troca de filtros serem conforme legislação específica. (2.4.15.4/ 2.4.15.5)?
1.12.6 Ausência de ventiladores nas áreas onde são realizadas as atividades de pré-preparo, preparo e embalagem de alimentos. E ausência de climatizadores com aspersão de neblina nas áreas de pré-preparo, preparo embalagem e exposição de refeições prontas para o consumo (2.4.15.6/ 2.4.15.6.1)?
1.12.7 Os componentes para captação do ar externo são localizados em áreas livres de contaminantes e distantes dos pontos de exaustão de ar (2.4.15.7)?
1.12.8 As tubulações de vapor são resistentes à corrosão, fabricadas com material atóxico, de fácil limpeza e desinfecção, dotadas de filtros, isoladas termicamente e protegidas fisicamente com material adequado, possuem ponto de coleta para avaliação da qualidade do vapor (2.4.28)?
1.12.9 O ar comprimido que entra em contato com os alimentos é captado em local não contaminado e livre de lubrificantes e as tubulações de ar comprimido são fabricadas de acordo com as normas vigentes (2.4.29)?
1.12.10 O suprimento de ar está protegido por filtros externos e internos, fabricados com material denso, descartável, atóxico, que não libere partículas, odor e sabor aos alimentos (2.4.29.1)?
1.12.11 Ocorre a troca frequente dos filtros obedecendo às especificações do fabricante (2.4.29.1)?
1.12.12 As tubulações aéreas estão instaladas de forma a não contaminar os alimentos e o ambiente e estão distantes das paredes e tetos para facilitar a higienização (2.4.30)?
1.13 Instalações Sanitárias e Vestiários
1.13.1 As instalações sanitárias para os funcionários estão divididas por sexo, possuem vasos sanitários e o chuveiro proporcional quanto ao número de funcionários, de um para cada vinte funcionários. (2.4.20)?
1.13.2 Ausência de vaso sanitário do tipo privada turca ou similar (2.4.20)?
1.13.3 As instalações sanitárias para os funcionários em geral possuem: descarga em bom estado de conservação e funcionamento, vaso sanitário sifonado com assento e tampa, mictórios com descarga, preferencialmente automática, lixeira com tampa e acionamento sem contato manual para descarte de papel higiênico, lixeira sem contato manual para descarte de papel toalha utilizado na secagem das mãos, suporte para papel higiênico devidamente suprido (2.4.20)?
1.13.4 As instalações sanitárias para o público em geral, nos locais onde não há consumação  é opcional, mas os que possuem disponibilizam de: descarga em bom estado de conservação e funcionamento, vaso sanitário sifonado com assento e tampa, mictórios com descarga, preferencialmente automática, lixeira com tampa e acionamento sem contato manual para descarte de papel higiênico, lixeira sem contato manual para descarte de papel toalha utilizado na secagem das mãos, suporte para papel higiênico devidamente suprido (2.4.22/ 2.4.23)?
1.13.5 A área de consumação para o público dispõe de pelo menos um banheiro com equipamentos e acessórios instalados de forma que possam ser utilizados por pessoa com deficiência ou com mobilidade reduzida (2.4.22.1)?
1.13.6 Nos sanitários para o público as pias exclusiva para higienização simples das mãos são abastecidas, com pelo menos, sabonete líquido e toalha de papel não reciclado (15.23)?
1.13.7 Possuem vestiários específicos para cada sexo, com armários individuais ou outros sistemas para guarda de roupas, calçados e pertences pessoais organizados de forma a prevenir a contaminação de uniformes e dispostos de modo a permitir a higienização do ambiente (2.4.21/ 2.4.21.1)?
1.13.8 As instalações sanitárias não possuem comunicação direta com as áreas destinadas à manipulação e ao armazenamento de alimentos (2.4.24)?
1.13.9 O esgotamento sanitário está ligado à rede de esgoto (2.4.25)?
1.13.10 Estabelecimentos comerciais classificados como ME ou EPP e a empresa registrada como Sociedade Limitada - Ltda, optante pelo Sistema Tributário Simples está dispensada a exigência do vestiário. A área do sanitário comporta de forma organizada a instalação de armários individuais e chuveiros na proporção de um para cada vinte funcionários (2.4.21.2)?
1.14 Lavatórios da Área de Manipulação
1.14.1 Presença de pias exclusivas para higienização das mãos nos sanitários para funcionários e público, vestiários para os funcionários, pontos estratégicos em relação ao fluxo de produção, de forma a garantir o fácil acesso a todos os funcionários e evitando a contaminação cruzada, considerando as áreas de guarda de resíduos, recebimento, armazenamento, pré-preparo, preparo porcionamento, fracionamento, embalagem, expedição e consumo de alimentos (2.4.16)?
1.14.2 As pias exclusivas para a higienização das mãos estão instaladas em número suficiente considerando o fluxo de produção, a dimensão das instalações e as características dos alimentos manipulados em cada setor, também nos refeitórios, salões de restaurantes, praças de alimentação, venda de frutas, verduras, legumes, supermercados e hipermercados (2.4.17/ 2.4.18/ 2.4.19)?
1.15 Equipamentos e Utensílios
1.15.1 Os móveis, equipamentos e utensílios estão organizados, limpos, bem conservados, sem incrustações, ferrugens, furos, amassamentos ou outras falhas nos revestimentos (3.1)?
1.15.2 As mesas, bancadas, prateleiras, armários, pias, cubas, tanques, balcões de distribuição, carrinhos para transporte de alimentos e demais móveis, equipamentos e utensílios estão disponíveis em quantidades suficientes, de acordo com as atividades desenvolvidas, o volume de produção, as características dos produtos ou padrão do cardápio e o sistema de distribuição ou venda (3.2)?
1.15.3 Dispõem de instrumentos de medição necessários para o controle dos processos produtivos realizados em suas instalações, tais como balanças, relógios, pHmetros, termômetros, termo-higrômetros, higrômetros, entre outros (3.3)?
1.15.4 Os instrumentos de medição são calibrados anualmente ou conforme a recomendação do fabricante e a empresa possui registros de controle da calibração dos instrumentos e equipamentos de medição, além de manter a disposição da autoridade sanitária comprovante da execução do serviço realizado por empresa acreditada em órgão oficial competente (3.4/ 3.4.1)?
1.15.5 As mesas, bancadas, prateleiras, entre outros móveis, equipamentos e utensílios fora do local de consumo de alimentos, devem ser com material inerte, atóxico, liso, impermeável, lavável, de fácil higienização, resistente ao ataque de substâncias corrosivas e a ação mecânica (3.5/ 3.6/ 3.7)?
1.15.6 Os equipamentos estão mantidos com porcas, parafusos e arrebites bem ajustados e livres de gotejamento (3.8)?
1.15.7 Ausência de equipamentos e utensílios de madeira e vidro ou fabricados com material poroso, esmaltado ou susceptível à oxidação ou calor nas etapas de fracionamento, pré-preparo, preparo e porcionamento, exceto nas preparações reconhecidamente típicas nacionais, internacionais e na ausência de substitutos disponíveis no mercado, e desde que obedecidos os quesitos de boas práticas (3.9)?
1.15.8 Ausência de equipamentos e utensílios de amianto e termômetros de vidro (3.10)?
1.15.9 Os lubrificantes utilizados nos equipamentos que possam eventualmente entrar em contato com os alimentos ou embalagens são de grau alimentício e as especificações técnicas do produto estão disponíveis (3.11)?
1.15.10 Os equipamentos e utensílios estão protegidos de sujidades e de animais sinantrópicos e dispostos de forma a evitar a contaminação cruzada, mesmo quando fora de uso e não estão diretamente sobre o piso, exceto quando a instalação dos mesmos assim o exigir (3.12)?
1.15.11 Os fornos são construídos solidamente, revestidos com material sanitário e refratário, oferecendo o máximo de segurança e conforto aos trabalhadores (3.13)?
1.15.12 Os fornos que produzem gases provenientes da queima, sendo que o uso da lenha não é proveniente de demolição, móveis, caixarias e nem utilizadas em obras são dotados de chaminé e filtros suficientemente dimensionados para a livre saída dos gases queimados, de acordo com as normas técnicas oficiais de poluição (3.14/ 3.15)?
1.15.13 O Layout e dimensionamento dos equipamentos e dos móveis obedece ao fluxo operacional, garantindo seu perfeito funcionamento, manutenção, higienização, circulação de ar e condições para a atividade do colaborador (3.16/ 3.17/ 3.24)?
1.15.14 Nas áreas de fontes de calor, os equipamentos de refrigeração estão instalados de forma que não comprometa a sua eficiência (3.18)?
1.15.14 Nas áreas de fontes de calor, os equipamentos de refrigeração estão instalados de forma que não comprometa a sua eficiência (3.18)?
1.15.16 Todas as máquinas e equipamentos utilizados em atividades relacionadas com a produção de alimentos e embalagens possuem dispositivos de proteção e segurança, para minimizar ruídos e prevenir acidentes (3.20)?
1.15.17 As zonas de perigo das máquinas e equipamentos, tais como: partes móveis, zonas entrantes, de cisalhamento, de corte, áreas de cilindro, serras e transmissões de força, possuem dispositivos de proteção que impeça o acesso involuntário e acidental ou que possibilitem o acesso voluntário dos trabalhadores (3.21)?
1.15.18 As máquinas e equipamentos possuem dispositivos de acionamento e parada, acionados ou desligados pelo operador na sua posição de trabalho, não se localizam na zona perigosa da máquina ou equipamento, pode ser acionado ou desligado em caso de emergência, por outra pessoa que não seja o operador, não pode ser acionados ou desligados, involuntariamente, pelo operador, ou de qualquer outra forma acidental; não acarretem riscos adicionais (3.22)?
1.15.19 A empresa utiliza e mantêm condições seguras de uso dos equipamentos que auxiliam no transporte e movimentação de cargas, cujo peso não comprometa a segurança ou acarrete agravos à saúde dos funcionários (3.23)?
1.15.20 A empresa disponibiliza assentos adequados para a realização de tarefas que possam ser executadas na posição sentada (3.25)?
1.15.21 O dimensionamento do equipamentos e mobiliários assegura a perfeita adaptação ás dimenções corporais do manipulador (3.24)?
1.15.22 Os motores e casas de máquinas possuem sistemas de isolamento que garante a segurança dos funcionários e operadores (3.26)?
2.1 A higienização dos equipamentos e utensílios ocorre em área própria, protegida, isolada, dotada de tanque ou pia, bancada para apoio e água corrente fria e quente ou então de forma que garantir a eficácia do processo e a segurança dos alimentos, de forma a evitar a contaminação cruzada.  (4.1/ 4.1.1)?
2.2 Os equipamentos que apresentam superfícies não visíveis e com contornos que possam acumular resíduos, como fatiadores, picadores, moedores de carne, liquidificadores, entre outros, são desmontados para que seja possível a higienização adequada e os equipamentos que não podem ser desmontados totalmente são higienizados por meio de técnicas eficientes (4.2/ 4.2.1)?
2.3 Os procedimentos de limpeza e desinfecção garantem a não contaminação dos alimentos por meio da utilização de procedimentos, equipamentos, utensílios e produtos adequados (4.3)?
2.4 Todos os materiais, utensílios e equipamentos de limpeza, panos de limpeza, vassouras, rodos, pás de lixo, baldes, lavadoras de pisos, entre outros, são mantidos limpos, bem conservados e guardados em local próprio e identificado, separados de acordo com o tipo e local de utilização (4.4)?
2.5 Presença de utensílios e panos de limpeza específicos utilizados somente para as áreas de armazenamento de resíduos e nos sanitários (4.5)?
2.6 Ausência de panos  não descartáveis nos procedimentos de higienização e secagem de utensílios, equipamentos e outras superfícies que entram em contato direto com alimentos afim de não acarretar risco de contaminação cruzada (4.6)?
2.7 Todos os produtos destinados à higienização das instalações, equipamentos, móveis e utensílios obedecem à legislação vigente, estão regularizados na Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA e são utilizados apenas para as finalidades indicadas pelos fabricantes e dentro do prazo de validade, possuem fichas técnicas e dados de segurança (4.7)?
2.8 A lavagem de utensílios em máquinas de lavar louça é efetuada de forma que garanta atingir as temperaturas: Durante a lavagem: 55ºC a 65ºC; Durante o enxágue: 80ºC a 90ºC (4.8)?
2.9 Há periodicidade nos métodos de higienização compatíveis com os processos de produção e com as propriedades das matérias-primas, superfícies e produtos utilizados (4.9)?
2.10 Toda a água utilizada para a higienização é descarregada na rede de esgoto, não em galerias pluviais, via pública ou vizinhança (4.10)?
2.11 As embalagens vazias de produtos de limpeza e desinfecção não são reutilizadas (4.11)?
2.12 Ausência do uso de embalagens de alimentos e bebidas para condicionar produtos de limpeza e desinfecção (4.11)?
2.13 Ausência da lavagem de peças de uniformes e panos de limpeza em áreas nas quais possa acarretar ou sofrer contaminação cruzada (4.11)?
2.14 Ausência da diluição de produtos detergentes e saneantes contrariando a recomendação do fabricante, (4.11)?
2.15 Ausência de esponjas, sabões e panos descartáveis utilizados na higienização de utensílios imersos em recipientes com água ou outra solução (4.11)?
2.16 Ausência de recipientes para acondicionamento de resíduos sobre bancadas e pias (4.11)?
2.17 A varredura é realizada a seco (4.11)?
2.18 A limpeza para remoção de sujidades ou resíduos de alimentos ocorre posterior à manipulação dos alimentos para evitar contaminação cruzada (4.12)?
2.19 O Sistema de limpeza não com uso do ar comprimido e sim a seco, garante a retirada de sujidades e restos de produtos, removidos pelo sistema de aspiração ou outro compatível com o processo de modo que a lavagem e a desinfecção ocorra somente quando o nível de contaminação exigir (4.13/ 4.14)?
2.20 Os equipamentos são desmontados, sempre que possível, facilitando a limpeza, para remoção das sujidades aderidas utilizando-se escovas de cerdas sintéticas, de dureza adequada à superfície (4.13.1)?
3.1 As instalações internas e externas estão livres de vetores e pragas urbanas e de outros animais, assim como de indícios da presença destes (12.1)?
3.2 O programa de controle de vetores e pragas urbanas é constituído de medidas preventivas e corretivas, é desenvolvido de forma contínua e contempla todas as medidas necessárias para impedir a atração, o acesso, o abrigo e a proliferação de vetores e pragas urbanas e minimizar a necessidade da aplicação de saneantes desinfestantes (12.2)?
3.3 As medidas preventivas são baseadas na instalação de barreiras mecânicas e nas boas práticas de limpeza e armazenamento de alimentos e resíduos, limitando ou eliminando a oferta de alimento e de abrigo para vetores e pragas urbanas (12.3)?
3.4 Quando constatada a infestação, são adotadas medidas de caráter corretivo, visando diminuir ou eliminar a infestação por vetores e pragas urbanas no local, por meio de controle químico (12.4)?
3.5 A escolha das técnicas de controle de vetores e pragas urbanas de caráter corretivo, a indicação de uso de saneantes desinfetantes, bem como a disposição das armadilhas e iscas são de responsabilidade da empresa controladora de pragas urbanas (12.4.1)?
3.6 A empresa contratante cumpri as recomendações contidas no relatório técnico elaborado pela empresa contratada, bem como revisa as medidas preventivas necessárias para evitar o acesso e a proliferação e/ou infestação por vetores e pragas urbanas no local (12.4.1)?
3.7 A atividade de aplicação de saneantes desinfestantes é executada por empresa controladora de pragas urbanas devidamente licenciada ou cadastrada por órgãos do Sistema de Vigilância em Saúde (12.4.2)?
3.8 A escolha das técnicas de controle de vetores e pragas urbanas de caráter corretivo são efetuadas de modo a garantir a segurança dos alimentos, dos operadores, dos funcionários do estabelecimento, dos usuários do serviço e do meio ambiente (12.4.3)?
4.1 Possui reservatório de água potável: instalado em local acessível para inspeção e higienização, protegido contra inundações, infiltrações, acesso de vetores, pragas e outros animais; com capacidade e vazão suficientes; construído com material resistente aos produtos e aos processos de higienização, atóxico, inodoro e impermeável; possuir superfície lisa; mantido em boas condições de conservação, sem rachaduras e bem vedado; possui extravasador na sua parte superior (2.3.4)?
4.2 A água utilizada para a produção de alimentos e gelo, geração de vapor e higienização de instalações, equipamentos, móveis, utensílios e veículos de transporte, é proveniente de sistema de abastecimento público ou de fonte alternativa (11.1)?
4.3 A água utilizada é potável, segundo padrões de potabilidade estabelecidos pela legislação vigente (11.1)?
4.4 Não é permitida a instalação de processo ou atividade que possa representar risco de contaminação da água potável (11.2)?
4,5 O gelo utilizado em alimentos ou em superfícies que entrem em contato com alimentos é fabricado com água potável, de acordo com o Padrão de Identidade e Qualidade vigente e estocado sob condições sanitárias adequadas (11.3)?
4.6 O gelo fabricado e vendido a terceiros é embalado e rotulado, conforme legislação vigente. (11.4)?
4.7 O reservatório de água é higienizado quando instalado, a cada 6 meses e na ocorrência de acidentes que possam contaminar a água (11.5)?
4.8 A higienização dos reservatórios segue os métodos recomendados pelos órgãos oficiais (11.6)?
4.9 A higienização e manutenção dos elementos filtrantes e dos sistemas de filtragem seguem a recomendação dos fabricantes (11.7)?
4.10 Se utilizadas soluções alternativas de abastecimento de água são devidamente regularizadas junto aos órgãos de vigilância em saúde (11.8)?
4.11 A água oriunda de solução alternativa ou mista é tratada e a sua qualidade é controlada por meio de análises laboratoriais, com a periodicidade determinada pela legislação específica vigente (11.8.1)?
4.12 A empresa comprova a realização de tratamento e monitoramento da qualidade da água oriunda de solução alternativa (11.9)?
4.13 A empresa usuária de água transportada exigi a comprovação da realização de tratamento e monitoramento da qualidade do produto (11.10)?
4.14 A empresa fornecedora de água e aquelas que utilizam água provinda de soluções alternativas mantém quantidades suficientes de reagentes e  equipamentos necessários para tratamento e monitoramento da qualidade da água (11.11)?
4.15 A empresa fornecedora de água realiza as análises de cloro residual livre e pH a cada entrega (11.12)?
4.16 O vapor utilizado na produção de alimentos não representa risco de contaminação para os produtos e para as superfícies de contato (11.13)?
4.17 A água potável utilizada na forma de vapor é tratada para evitar a formação de incrustações e corrosão nas tubulações, e eliminar possíveis contaminações (11.13.1)?
5.1 O estabelecimento contribui para a minimização da geração de resíduos (13.1)?
5.2 É responsável pela separação, acondicionamento e destino correto do lixo reciclável e lixo orgânico nas áreas internas e externas (13.1)?
5.3 Os coletores de resíduos da área de produção são recipientes próprios, com tampa sem acionamento manual e em perfeito funcionamento, construídos com material de fácil limpeza, com capacidade compatível ao volume gerado, revestidos com sacos plásticos (13.2)?
5.4 Os resíduos são retirados sempre que necessário (13.2)?
5.5. O resíduo pastoso e aquele que exsuda esta mantido em recipiente rígido revestido com saco plástico resistente, até o momento da coleta. (13.2)?
5.6 Os resíduos devem são acondicionados em sacos próprios para lixo domiciliar ou comercial, confeccionados com material e solda resistente, de forma a evitar a perda de seu conteúdo durante o manuseio (13.3)?
5.7 Os recipientes de lixo possui altura inferior aos móveis e equipamentos onde são manipulados os alimentos (13.4)?
5.8 Os recipientes de lixo estão dispostos de forma a evitar a contaminação cruzada (13.4)?
5.9 O lixo sai da área de produção pelo mesmo local por onde circulam alimentos, embalagens e descartáveis (13.5)?
5.10 Quando não há possibilidade de áreas distintas, são determinados horários diferenciados e rotina de higienização que deve ser realizada logo após a retirada dos resíduos, de forma a evitar a contaminação cruzada (13.5)?
5.11 As garrafas, latas, potes plásticos, bombonas e todas as demais embalagens e materiais inservíveis destinados à reciclagem ou troca são mantidos organizados e armazenados em local protegido, de forma a evitar o acúmulo de líquidos e o fornecimento de abrigo para pragas e vetores (13.6)?
5.12 Gorduras e óleos comestíveis utilizados no preparo de alimentos são lançados em encanamentos ou no lixo (13.7)?
5.13 Os resíduos de gorduras e óleos servidos ou que não serão mais utilizados são acondicionados em recipiente próprio, rígido, mantido bem fechado e fora das áreas de pré-preparo e preparo (13.8)?
5.14 O recipiente apresenta rótulo indicando o nome, o número do Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica da empresa responsável pela coleta e a frase: ”Resíduo de óleo comestível (13.8)?
5.15 A comercialização de resíduos de alimentos, de óleo e gordura comestível, sebo e ossos é realizada por empresas especializadas na coleta ou no reprocessamento, sendo devidamente licenciadas e autorizadas pelos órgãos competentes (13.9)?
5.16 O resíduo não coletado pelo serviço público é  recolhido por empresa especializada cadastrada no Departamento de Limpeza Urbana/Secretaria de Serviços/Prefeitura do Município de São Paulo (13.10)?
5.17 No contrato de prestação de serviço consta o destino do material recolhido (13.10)?
5.18 o destino do resíduo industrial é aprovado pelo órgão oficial competente (13.11)?
6.1 Os manipuladores são dotados de asseio pessoal;  unhas curtas, limpas e sem esmalte ou base; cabelos totalmente protegidos por toucas ou redes; barba e bigode aparados ou protegidos com protetor específico, descartável, posicionado corretamente e com troca  frequente durante a jornada de trabalho e descartados imediatamente após o uso (15.1) ?
6.2 É vedada a utilização de colar, amuleto, pulseira, relógio, fita, brincos, anel, aliança, piercing e qualquer outro adorno que possa representar risco de contaminação dos alimentos ou de acidentes (15.2) ?
6.3 Os uniformes estão limpos, bem conservados, fechados, completos, apropriados para a atividade, sem bolsos acima da cintura, calçados totalmente fechados e antiderrapantes (15.3)?
6.4 Ausência do uso de aventais diretamente sobre o corpo (15.3.1)?
6.5 Ausência de objetos guardados no uniforme, exceto o crachá para identificação do funcionário e àqueles necessários ao desenvolvimento das atividades (15.4)?
6.6 Os crachás são afixados de forma a evitar o risco de acidentes e os demais objetos devem ser mantidos nos bolsos inferiores (15.4.1)?
6.7 Os uniformes são utilizados somente nas dependências do estabelecimento durante a jornada de trabalho e de forma a evitar a contaminação dos mesmos (15.5)?
6.8 Os uniformes, incluindo os aventais são trocados diariamente (15.6)?
6.9 Em caso de contaminação acidental do uniforme, o mesmo é substituído e, se necessário, é realizada a higienização corporal (15.7)?
6.10 Os funcionários possuem peças de roupas dos uniformes que possibilitam a troca diária e aquela necessária em casos de emergências (15.7.1)?
6.11 Os funcionários responsáveis pelas atividades de higienização das instalações sanitárias e armazenamento de resíduos possuem uniformes apropriados e diferenciados daqueles utilizados na manipulação de alimentos (15.8)?
6.12 Pessoas estranhas à equipe de funcionários das áreas de produção inclusive, aquelas que, no exercício de suas funções, necessitem supervisionar ou fiscalizar os procedimentos de boas práticas adotadas, ou executar manutenção e instalação de equipamentos, devem estar devidamente paramentadas com avental, rede ou touca para proteger os cabelos e, se necessário, botas ou protetores para os pés, além de estarem informadas das noções mínimas de boas práticas (15.9)?
6.13 Utiliza-se avental plástico em atividades nas quais haja grande quantidade de água, durante as etapas de higienização de utensílios e de vegetais, durante a manipulação de pescados e carnes cruas, e de outros alimentos que possam contaminar os uniformes, sendo vedada sua utilização próxima à fonte de calor (15.10)?
6.14 O avental plástico é mantido limpo, bem conservado, e higienizado após o uso (15.10)?
6.15 Ausência de panos ou sacos plásticos para proteção do uniforme (15.11) ?
6.16 Utilizam luvas descartáveis durante a manipulação de alimentos, as mesmas trocadas sempre que houver troca de atividade e não são usadas em procedimentos que diretamente envolvam calor, como cozimento, fritura, preparo de grelhados e assados e, quando do uso de máquinas de moagem, tritura moldagem, mistura, e outras que acarretem riscos de acidentes (15.12)?
6.17 As luvas descartáveis são descartadas imediatamente após terem sido retiradas das mãos. (15.12)?
6.18 A empresa dispõe de equipamentos de proteção individual (EPIs) em número suficiente e em tamanhos adequados considerando-se o quadro de funcionários e as atividades desenvolvidas no local (15.13)?
6.19 A empresa realiza a higienização dos uniformes e EPI’s (15.14)?
6.20 Os EPI’s são mantido limpos, em bom estado de conservação e disponíveis para os funcionários em local de fácil acesso (15.15)?
6.21 É fornecido EPI’s para funcionários que trabalhem no interior de câmaras frias e para os que movimentem mercadorias do ambiente quente ou normal para o frio, e vice-versa (15.16)?
6.22 São utilizadas luvas de malha de aço para corte de carnes e quando necessário, no corte de vegetais e outros produtos, são utilizadas luvas de material resistente ao corte e adequado à manipulação de alimentos (15.17)?
6.23 Após a sua utilização, as luvas são devidamente higienizadas e guardadas protegidas em local limpo e organizado (15.17)?
6.24 As luvas são utilizadas de forma a evitar a contaminação cruzada (15.17.1)?
6.25 As luvas térmicas são mantidas bem conservadas e limpas, e utilizadas de forma a evitar a contaminação das mãos e dos alimentos (15.18)?
6.26 Na manipulação de produtos químicos, a higienização do ambiente, equipamentos e utensílios, a coleta e o transporte de lixo, a higienização de contentores de lixo e a limpeza de sanitários e áreas de resíduos é utilizado luvas de cano longo (15.19)?
6.27 As luvas são utilizadas de forma a evitar a contaminação cruzada (15.19)?
6.28 Após a utilização as mesmas são adequadamente higienizadas e guardadas em local próprio (15.19)?
6.29 As luvas são confeccionadas com material resistente ao manuseio e aos produtos químicos utilizados (15.19)?
6.30 Os manipuladores higienizam as mãos sempre que: chegam ao trabalho; utilizam os sanitários ou vestiários; iniciam, interrompem ou trocam de atividade; após manipular alimentos crus ou não higienizados; antes de manipular alimentos submetidos à cocção, higienizados ou prontos para consumo; tossir, espirrar, assoar o nariz, secar os suor, tocar no corpo ou cabelo; usar utensílios e materiais de limpeza, como vassouras, rodos, pás, panos de limpeza, entre outros; manipular lixo e outros resíduos; tocar em sacarias, caixas, garrafas, maçanetas, sapatos ou outros objetos estranhos à atividade; pegar em dinheiro; tocar em máscaras; antes de vestir e após retirar as luvas utilizadas na manipulação de alimentos (15.20)?
6.31 Presença de pias exclusivas para a higienização antisséptica das mãos com sabonete líquido neutro e inodoro e com produto antisséptico ou sabonete liquído antisséptico, toalha de papel não reciclado branco ou de cor clara nos sanitários para os funcionários, vestiários e nas áreas de pré-preparo, preparo e embalagem de alimentos.(15.21)?
6.32 Nas áreas destinadas ao consumo de alimentos, depósitos, áreas de guarda de resíduos e em outras áreas, as pias exclusivas para a higienização simples das mãos estão abastecidas, com pelo menos, sabonete líquido neutro e inodoro e toalha de papel não reciclado (15.22)?
6.33 Existem cartazes afixados indicando o procedimento correto de higienização das mãos em locais próximos as pias exclusivas para higienização das mãos destinadas aos funcionários (15.24)?
6.34 Próximo às pias exclusivas para a higienização das mãos estão disponíveis lixeiras sem contato manual para descarte de papel utilizado na secagem das mãos (15.25)?
6.35 Todos os produtos utilizados nos procedimentos de higienização das mãos são próprios para este fim e estão regulamentados na Agência Nascional de Vigilância Sanitária - ANVISA (15.26)?
6.36 Ausência da utilização para fins de higienização das mãos de: sabonete em barra, sabão em pedra, sabão em pó, detergente ou outros produtos saneantes não indicados para a higienização das mãos (15.27)?
6.37 Ausência do uso de álcool regulamentado como saneante pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANISA, para fins de antissepsia das mãos (15.28)?
6.38 Ausência de produtos para a higienização das mãos com prazo de validade vencido (15.30)?
6.39 Faz utilização única e exclusiva de antissépitico (15.29)?
6.40 Quando utilizam mascaras durante a manipulação e preparo de alimentos, as mesmas são mantidas corretamente posicionadas sobre a boca e o nariz (15.31)?
6.41 As máscaras são trocadas frequentemente durante a jornada de trabalho e descartadas imediatamente após o uso (15.31.1)?
6.42 Os manipuladores adotam o hábito de não cantar, assobiar, tossir, espirrar, falar sobre os alimentos; mascar goma, palito, fósforo ou similares, chupar balas, comer; experimentar alimentos diretamente das mãos; provar alimentos em talheres ou outros utensílios e devolvê-los ao recipiente contendo os alimentos, sem prévia higienização; assoar o nariz, colocar o dedo no nariz ou ouvido, mexer no cabelo ou pentearse; enxugar o suor com as mãos, panos ou qualquer peça da vestimenta; manipular dinheiro, exceto quando os produtos estiverem embalados (15.32)?
6.43 Os manipuladores são afastados e/ou encaminhados a avaliação médica quando apresentam sinais e sintomas sugestivos de processos infecciosos, tais como vômitos, febre, diarréia, ou afecções buco-odontológicas, infecções gastrintestinais, do trato respiratório e cutâneas (15.33)?
6.44 Os manipuladores utilizam dedeiras ou luvas protetoras impermeáveis quando apresentam cortes ou lesões (15.33)?
6.45 O controle de saúde dos manipuladores de alimentos segue as diretrizes do Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional - PCMSO e da norma regulamentadora vigente (15.34)?
6.46 Os exames realizados no PCMSO são realizados, na admissão e no acompanhamento periódico, os exames laboratoriais de coprocultura e coproparasitólogico (15.34.1)?
6.47 Os exames de coprocultura e o coproparasitólogico são realizados semestralmente para aqueles que manipulem diretamente os alimentos ou participem diretamente da distribuição e oferta de refeições, e anualmente para aqueles envolvidos exclusivamente com atividades nas quais os alimentos encontrem-se totalmente embalados (15.34.2)?
6.48 A empresa apresenta cópias ou os atestados de Saúde Ocupacional – ASOs com indicação da realização dos exames laboratoriais de coprocultura e coproparasitológico no local de trabalho (15.35)?
6.49 São realizados o controle dos riscos ocupacionais no ambiente de trabalho sendo realizado com base no Programa de Prevenção de Riscos Ambientais - PPRA, nos termos da legislação vigente (15.36)?
6.50 A empresa possui programa de capacitação para todos os envolvidos diretamente e indiretamente na manipulação de alimentos segundo as Boas Praticas de Manipulação e Procedimentos Operacionais Padronizados (15.37)?
6.51 O programa de capacitação é compatível com a complexidade das tarefas identificadas no processo produtivo (15.37)?
6.52 Os manipuladores de alimentos são supervisionados rotineiramente e capacitados periodicamente em higiene pessoal, em manipulação higiênica dos alimentos e em doenças veiculadas por alimentos (15.38)?
6.53 As capacitações são comprovadas mediante documentação (15.38)?
7.1 A seleção do fornecedor é por meio de auditoria, avaliação especificação técnica e de sistema de qualidade, como subsidio para a qualificação, triagem e cadastramento (14.1)?
7.2 A empresa de pequeno porte EPP, a Microempresa – ME- e a empresa registrada como Sociedade Limitadas- Ltda., optante pelo sistema tributário simples avaliam o fornecedor por meio de cadastro próprio baseados no critérios dos itens 7.9, 7.10,7.11 e 7.12 (14.1.1)?
7.3 O recebimento dos alimentos, embalagens e descartáveis ocorre na área protegida de chuva, sol e poeira e livre de resíduos e materiais inservíveis. O local está organizado de forma que garantia a segurança dos produtos (5.1)?
7.4 Ausência da entrada de veículos de transporte nas áreas destinadas ao armazenamento de alimentos (5.2)?
7.5 Ausência de alimentos, as embalagens para alimentos e os descartáveis dispostos diretamente sobre o piso (5.3)?
7.6 Os produtos permanecem no recebimento apenas o tempo necessário para realização da avaliação e conferência das mercadoria, encaminhados, imediatamente para as áreas destinadas ao armazenamento (5.4)?
7.7 Ausência de armazenamento de alimentos, bebidas, embalagens para alimentos e descartáveis nos pátios e nas plataformas de recebimento (5.5)?
7.8 Na recepção de mercadorias, é observadas as condições de conservação e limpeza dos veículos de transporte e a higiene e a uniformização dos entregadores (5.6)?
7.9 Na recepção dos alimentos é verificado Integridade e legibilidade da rotulagem, denominação de venda, data de validade, número de registro no órgão oficial, quando obrigatório, identificação de origem: razão social e endereço do fabricante, do distribuidor quando proprietário da marca e do importador, para alimentos importados (5.7)?
7.10 Na recepção dos alimentos perecíveis é avaliada a temperatura para: a) Produtos congelados: no máximo a –12ºC ou conforme a especificação do fabricante; b) Pescados resfriados crus: no máximo a 3ºC ou conforme especificação do fabricante; c) Carnes e derivados resfriados crus: no máximo a 7ºC ou conforme a especificação do fabricante; d) Leite e derivados, ovos, frutas, verduras e legumes higienizados, fracionados ou descascados, sucos e polpas: no máximo a 10ºC ou conforme especificação do fabricante; e) Preparações prontas para o consumo com pescados crus ou carne bovina crua: no máximo a 5°C; f) Produtos de panificação e confeitaria com coberturas e recheios que possuam ingredientes que necessitem de refrigeração: no máximo a 5ºC; g) Demais produtos resfriados: no máximo a 10ºC ou conforme especificação do fabricante; h) Produtos quentes: no mínimo a 60ºC. (5.7)?
7.11 No recebimento os alimentos congelados são avaliados quanto aos indícios de descongelamento e recongelamento de produtos, como: amolecimento e deformações nos produtos, embalagens molhadas ou deformadas, com camada de gelo, acúmulo de líquidos ou cristais de gelo (5.7)?
7.12 No recebimento são verificados as características sensoriais: cor, aparência, odor, textura e a integridade, limpeza e presença ou vestígios de animais sinantrópicos nas embalagens e nos recipientes de transporte dos alimentos (5.7)?
7.13 Os alimentos que não atenderem aos critérios de qualidade e segurança não são recebidos (5.8)?
7.14 As embalagens são produzidas e utilizadas em conformidade com as boas práticas, adequadas às características intrínsecas do alimento, conforme os regulamentos técnicos específicos, com o objetivo de preservar os padrões de identidade e qualidade do produto (8.1)?
7.15 Ausência de embalagens que possam transmitir componentes indesejáveis, tóxicos ou contaminantes em quantidades tais que superem os limites máximos estabelecidos em legislação que represente risco para a saúde humana ou ocasionar modificações não esperadas na composição ou nas características sensoriais dos alimentos (8.1.1)?
7.16 A rotulagem dos alimentos apresenta-se íntegra, com caracteres perfeitamente legíveis, contem os dados necessários para garantir a sua rastreabilidade e fornecer aos consumidores informações sobre suas características (8.2)?
7.17 Os alimentos embalados na ausência do consumidor contem na rotulagem a denominação de venda do alimento; lista de ingredientes em ordem decrescente de proporção; identificação de origem: razão social e endereço do fabricante, do distribuidor quando proprietário da marca e do importador, para alimentos importados; Data de validade; Identificação do lote; Instruções para o preparo e uso do alimento, quando necessário; Indicação das precauções necessárias para manter as características normais do alimento. Produtos congelados, resfriados e que sofra alteração após abertura da embalagem informa as temperaturas máxima e mínima de conservação e o tempo que o fabricante ou fracionador garante qualidade do produto; Informação nutricional, conforme legislação vigente; Registro, quando obrigatório (8.2.1)?
7.18 Os alimentos embalados na presença do consumidor contém na rotulagem dos alimentos: denominação de venda do alimento; Marca; Lista de ingredientes em ordem decrescente de proporção; Data de validade após fracionamento ou manipulação; Indicação das precauções necessárias para manter as características normais do alimento, para os produtos congelados e resfriados informa as temperaturas máxima e mínima de conservação e o tempo que o fabricante ou o fracionador garante a qualidade do produto nessas condições (8.2.2)?
8.1 O formato das áreas de pré-preparo, preparo, porcionamento e acondicionamento dos alimentos possuem fluxo linear, sem cruzamento de atividades entre as várias categorias e níveis de preparo dos alimentos, de forma a evitar a contaminação cruzada (7.1)?
8.2 A separação das atividades é garantida por meios físicos ou outra medidas efetivas que permitam evitar a Contaminação cruzada (7.1.1)?
8.3 Ausência do pré-preparo e o preparo de alimentos nas áreas externas dos estabelecimentos (7.2)?
8.4 As áreas destinadas à seleção e lavagem de vegetais, manipulação de ovos, pescados, carnes e seus derivados crus são separadas das demais por meios físicos ou por outros meios eficazes de forma a evitar a contaminação cruzada (7.3)?
8.5 Ausência da disposição e utilização de alimentos, matérias-primas e ingredientes, com prazos de validade vencidos ou mantidos fora das temperaturas recomendadas pelo fabricante ou por este regulamento (7.4)?
8.6 Ausência de alimentos com embalagens não íntegras, violadas, amassadas, enferrujadas, estufadas e sem identificação de procedência (7.5)?
8.7 As embalagens impermeáveis dos alimentos estão limpas antes de serem abertas e para remoção de sujidades é utilizada água corrente e potável (7.6)?
8.8 Todos os equipamentos e utensílios que entram em contato com material potencialmente contaminado são higienizados antes do contato com as matérias-primas ou com o produto acabado (7.7)?
8.9 A manipulação dos alimentos prontos para o consumo, que sofreram tratamento térmico ou que não serão submetidos a tratamento térmico, e de frutas, verduras e legumes já higienizados, é realizada com o uso de utensílios previamente higienizados ou com luvas descartáveis, utilizados de forma a evitar a contaminação cruzada (7.8)?
8.10 A higienização de frutas, verduras, legumes e demais vegetais utilizados na confecção de preparações culinárias e bebidas contempla: Seleção para retirada de partes e unidades deterioradas; Seleção para retirada de unidades brotadas, de sujidades, pragas e vetores; Lavagem cuidadosa efetuada em água corrente e potável: folha por folha, legume por legume, cacho por cacho, fruta por fruta; Desinfecção realizada conforme a recomendação do fabricante do produto saneante utilizado; Enxágue efetuado de forma cuidadosa em água corrente e potável ou conforme a recomendação do fabricante (7.9)?
8.11 Ausência do processo de desinfecção em frutas, legumes, verduras e demais vegetais que irão sofrer ação do calor; Frutas cujas cascas não serão consumidas; frutas, legumes e demais vegetais destinados ao preparo de sucos e Vitaminas cujas cascas não serão utilizadas no processo (7.9.1)?
8.12 Para higienização de vegetais possui utensílios, equipamentos ou cubas de material não contaminante, próprios para este fim, resistentes à corrosão, de tamanho que permita a imersão completa dos mesmos, e em número suficiente de acordo com as quantidades de alimentos manipulados e os procedimentos utilizados (7.10)?
8.13 Os produtos utilizados na higienização de vegetais apresentam na rotulagem, indicação de uso para este fim, regularizados na Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA e utilizados até a data de validade (7.11)?
8.14 O procedimento de higienização de frutas, verduras e legumes segue a diluição dos produtos, o tempo de contato e as demais orientações do fabricante? Na utilização de outros procedimentos de higienização existe, na empresa, estudos de validação que comprovem sua eficácia, possuindo descrição da metodologia e os resultados à disposição da autoridade sanitária (7.11/ 7.12)?
8.15 Os produtos hortifrutícolas minimamente processados são manipulados e embalados segundo os parâmetros e os critérios estabelecidos por este regulamento e por outros regulamentos técnicos específicos (7.13)?
8.16 A etapa de dessalgue de carnes e pescados ocorre sob condições seguras, conforme a recomendação do fabricante (7.14)?
8.17 Na ausência de informações do fornecedor da etapa de dessalgue de carnes e pescados ocorre em água potável, sob refrigeração até 5º C, por meio de fervura (7.14)?
8.18 O tempo de manipulação de produtos perecíveis em temperatura ambiente não excede há 30 minutos por lote (7.15)?
8.19 A temperatura das áreas climatizadas é mantida entre 12ºC e 18ºC e a manipulação nestas áreas não ultrapassa 2 horas por lote (7.16)?
8.20 O descongelamento de alimentos é efetuado segundo a recomendação do fabricante ou na ausência desta informação, o descongelamento ocorre em temperaturas inferiores a 5°C ou em forno micro-ondas ou de convecção, quando o alimento for submetido imediatamente à cocção. O procedimento realizado é de forma que garanta que todas as partes do alimento sejam completamente descongeladas (7.17)?
8.21 Os produtos congelados são preparados segundo a recomendação do fabricante expressa na rotulagem (7.18)?
8.22 Na ausência dessa informação, o descongelamento pode ser realizado diretamente sob cocção, desde que o método de cocção assegure o tratamento térmico conforme os itens 8.25 e 8.26 (7.18)?
8.23 . Os alimentos que tenham sido descongelados não são congelados novamente, exceto os alimentos cozidos e alimentos crus semiprontos, feitos com carnes descongeladas, desde que sejam preparados diretamente na cocção, sem descongelamento prévio. São asseguradas as condições estabelecidas nos itens 8.25 e 8.26 (7.19)?
8.24 Os alimentos submetidos à cocção e destinados ao processo de congelamento, são encaminhados imediatamente para o resfriamento forçado, e a seguir para o congelamento (7.20)?
8.25 O tratamento térmico garante que todas as partes dos alimentos atinjam a temperatura mínima de 74°C (7.21)?
8.26 No tratamento térmico caso as temperaturas forem inferiores á 74ºC, ocorre o cuidado para as combinações de temperatura e tempo seja suficientes para assegurar a qualidade higiênico-sanitária dos alimentos, como 70ºC por 2 minutos ou 65ºC por 15 minutos (7.21)?
8.27 O resfriamento do alimento preparado é realizado de forma a minimizar os riscos de contaminação cruzada e de multiplicação microbiana, a temperatura do alimento preparado é reduzida de 60°C a 10ºC em até duas horas (7.22)?
8.28 O alimento preparado é mantido em equipamentos de refrigeração, resfriado ou congelado (7.22)?
8.29 Os alimentos reconstituídos recebem a adição de água potável e após a reconstituição, são consumidos imediatamente, aquecidos ou refrigerados conforme a indicação do fabricante (7.23)?
8.30 As gorduras e os óleos utilizados em frituras não são aquecidos a temperaturas superiores a 180ºC (7.24)?
8.31 A reutilização de óleos e gorduras só ocorre quando estes não apresentaram fumaça em temperaturas de fritura, espuma, resíduos ou alterações na cor, aroma ou sabor (7.25)?
8.32 Os óleos e gorduras são filtrados em filtros próprios se utiliza fritadeira com filtro, é obedecidas às recomendações do fabricante e observadas às características físico-químicas e sensoriais dos óleos e gorduras (7.26)?
8.33 Ausência de ovos com as cascas rachadas ou sujas; São manipulados de maneira que o conteúdo não entre em contato com a superfície externa da casca, de forma a evitar a contaminação cruzada; Ausência de preparações em que os ovos permaneçam crus ou mal cozidos. Os ovos cozidos são fervidos por 7 minutos e os ovos fritos apresentam a gema dura, e nas preparações sem cocção são utilizados ovos pasteurizados, cozidos ou desidratados (7.27)?
8.34 Quando ocorre o reaquecimento dos alimentos todas as partes dos alimentos atingem , no mínimo, a temperatura de 74ºC (7.28)?
8.35 Ausência da utilização de restos alimentares (7.29)?
8.36 Ausência de pertences de uso pessoal e de outros objetos e materiais estranhos à atividade nas áreas de pré-preparo, preparo e acondicionamento dos alimentos (7.30)?
8.37 Ausência de caixas de madeira nas áreas destinadas ao preparo de alimentos (7.31)?
9.1 Os alimentos, matérias-primas, ingredientes, embalagens para alimentos e descartáveis são armazenados em local organizado, com iluminação, temperatura, umidade e ventilação adequadas, dimensão compatível com o volume armazenado, isolado por barreiras físicas do ambiente externo e das demais áreas com atividades distintas (6.1)?
9.2 A área de armazenamento é protegida da incidência de raios solares, separados por categorias, e separados dos materiais de limpeza, higiene, perfumaria e outros produtos químicos e dos alimentos que exalem odores (6.1)?
9.3 Os alimentos são armazenados empilhados segundo as recomendações dos fabricantes e de forma a não comprometer a qualidade e a integridade das embalagens e dos produtos, organizados de forma que garanta a ventilação, higienização e circulação de pessoas (6.1)?
9.4 Os alimentos estão dispostos distantes do piso, sobre estrados com acabamento liso, mantidos em bom estado de conservação e limpeza; acondicionados em embalagens íntegras, sem deformações, sujidades e ferrugem, com identificação visível e apresentando todos os dados necessários para garantir sua rastreabilidade e o controle da data de validade utilizando, o sistema PVPS - Primeiro que Vence, Primeiro que Sai ou PEPS – Primeiro que Entra, Primeiro que Sai (6.1)?
9.5 As matérias-primas, ingredientes e produtos alimentícios impróprios para o consumo, com prazos de validade vencidos, avariados, adulterados, fraudados, reprovados, devolvidos ou recolhidos do mercado, destinados à devolução ou descarte, as embalagens para alimentos em desconformidade com esta norma e a legislação vigente, os produtos resfriados e congelados estão armazenados em equipamentos apropriados para este fim, estão mantidos organizados, em local segregado, devidamente identificados, pelo menor tempo possível e protegidos de forma a impedir a atração, o acesso, o abrigo e proliferação de vetores e pragas urbanas (6.1.2)
9.6 Nos ambientes caracterizados como depósito, onde são utilizados estrados, gaiolas e similares, as pilhas de produtos estão, no mínimo, a 40 centímetros de distância da parede e das outras pilhas e a 60 centímetros do forro (6.1.3)?
9.7 Nos ambientes caracterizados como despensa, as pilhas de produtos estão, no mínimo, a 10 centímetros de distância da parede e a 60 centímetros do forro, com separação entre as pilhas (6.1.4)?
9.8 Na despensa os alimentos, bebidas, embalagens e descartáveis estão dispostos em prateleiras de material liso, resistente e impermeável, com altura mínima de 25 centímetros de distância do piso, de forma a evitar a contaminação dos alimentos (6.1.4)?
9.9 As embalagens primárias para alimentos e os descartáveis (copos, canudos, pratos, marmitas, talheres, guardanapos, filmes plásticos, papel toalha para secagem das mãos, entre outros) estão armazenados de forma organizada, protegidos, separados de outras categorias de produtos, sobre estrados ou prateleiras (6.2)?
9.10 As embalagens secundárias e terciárias para alimentos estão armazenadas de forma organizada, segregadas dos produtos alimentícios, sobre estrados ou prateleiras (6.3)?
9.11 Os produtos para higienização e limpeza com prazos de validade vencidos estão identificados e mantidos segregados em local afastado das áreas destinadas à manipulação de alimentos (6.4)?
9.12 Os materiais de limpeza, higiene, perfumaria e outros produtos químicos estão armazenados segundo a recomendação do fabricante, afastados do piso e em local segregado, organizado e identificado (6.5)?
9.13 Ausência de pertences de uso pessoal e de outros objetos e materiais estranhos à atividade em locais de armazenamento de alimentos, embalagens e descartáveis (6.6)?
9.14 Os tambores, barricas, sacos e caixas de matérias-primas, ingredientes, produtos intermediários e finais estão fechados, limpos, identificados e fora de contato direto com o piso e paredes (6.7)?
9.15 Após a abertura das embalagens originais, as matérias-primas, os ingredientes e os produtos alimentícios são conservados conforme a recomendação do fabricante, considerando-se a nova data de validade e as condições de acondicionamento e armazenamento, se mantidos na embalagem original são identificados  com a data de abertura e a nova data de validade. (6.8 / 6.9)?
9.16 As matérias-primas, ingredientes e produtos alimentícios transferidos de suas embalagens originais são identificados com as informações de nome do produto, marca, lote, data de abertura da embalagem e a nova data de validade, conforme a orientação do fabricante (6.10)?
9.17 Presença de outo sistema de implantados, que permitam a identificação e a rastreabilidade do produto (6.10)?
9.18 Quando os alimentos pré-preparados, pré-misturados ou prontos para o consumo não forem utilizados ou embalados imediatamente, são acondicionados adequadamente, protegidos e identificados com o nome do produto, data de manipulação e data de validade (6.11)?
9.19 Os produtos e subprodutos destinados ao reprocesso são identificados, acondicionados e armazenados em condições condizentes com as características dos produtos (6.12)?
9.20 Os equipamentos de refrigeração são dimensionados de acordo com o volume e os tipos de alimentos manipulados ou armazenados no local (6.13)?
9.21 Nos equipamentos de refrigeração, tipos diferentes de alimentos são armazenados, devidamente protegidos e separados, de forma a evitar a contaminação cruzada, respeitando as linhas de carga máxima indicada nos equipamentos ou pelos fabricantes (6.14)?
9.22 Os alimentos estocados em câmaras frias estão armazenados distantes das paredes e sob arrumação modular, de forma que garantia a circulação do ar frio, não estando dispostos sob os evaporadores (6.15)?
9.23 Produtos que exalem odor ou que exsudem, frutas, verduras, legumes, carnes, pescados e outros produtos crus estão armazenados em equipamentos diferentes dos termicamente processados (6.16)?
9.24 Ocorre o controle contaminação cruzada e a migração de odores de um alimento para o outro quando armazenados frutas, verduras, legumes, carnes, pescados e outros produtos crus num só equipamento (6.16)?
9.25 No armazenamento de diferentes gêneros alimentícios em um mesmo equipamento, os alimentos prontos para o consumo estão dispostos nas prateleiras superiores; os semi-prontos e pré-preparados nas prateleiras do meio; e os produtos crus ou não higienizados nas prateleiras inferiores, separados entre si e dos demais produtos (6.17)?
9.26 Os alimentos prontos para o consumo estão protegidos com coberturas específicas para cada recipiente, de modo que o fundo de um recipiente não fique em contato direto com os alimentos do recipiente inferior, quando empilhados e o material descartável utilizado neste procedimento não é reaproveitado (6.18)?
9.27 Os produtos acondicionados em caixas de papelão estão armazenados em equipamento de refrigeração exclusivo (6.19)?
9.28 Na total impossibilidade, as mesmas são separadas dos demais produtos (6.19)?
9.29 Os equipamentos de refrigeração estão organizados e regulados de forma que garanta atingir as temperaturas indicadas para cada categoria de alimentos (6.20)?
9.30 Na existência de apenas um equipamento de refrigeração, o mesmo se encontra regulado para o alimento que necessita da temperatura mais baixa para a sua conservação (6.21)?
9.31 Ausência do desligamento dos equipamentos de refrigeração com o objetivo de economizar energia (6.22)?
9.32 A operação de degelo automático dos equipamentos não ocorre variações nas temperaturas dos alimentos recomendadas pelos fabricantes ou pela legislação vigente (6.22)?
9.33 Presença nas Câmaras Frias: Antecâmara, porta de impacto ou outro sistema que permita a proteção térmica; Revestimento com material de fácil limpeza, impermeável, liso e resistente e mantido livre de ferrugem; Prateleiras confeccionadas com material sanitário; Estrados em bom estado de conservação e limpeza, sem infestações e sem sinais de umidade ou emboloramento; Porta com sistema de vedação que permita a manutenção da temperatura interna; Dispositivo de segurança que permita abertura da porta pelo lado interno; Termômetro localizado no lado externo que permita a verificação de temperatura interna; Sensor de temperatura do ar interno. O sensor é instalado no local mais quente da câmara determinado por estudo de distribuição de temperatura ou por cálculo de projeto do fabricante; Interruptor, localizado na parte externa, com lâmpada piloto indicadora de ligado / desligado (6.23)?
9.34 As embalagens dos alimentos armazenados estão limpas, íntegras, sem deformações, livres de sinais de umidade e emboloramento (6.24)?
9.35 As embalagens de madeira e de uso único, provenientes diretamente do fabricante ou produtor, utilizadas para o acondicionamento de peixes salgados e secos, entre outros produtos, apresentam rotulagem e são armazenadas em equipamentos de refrigeração exclusivo, se não as mesmas são separadas dos demais produtos (6.25)?
9.36 Os alimentos em descongelamento e em dessalgue para posterior preparo são protegidos e identificados com o nome do produto, data do início do processo e data de uso (6.26)?
9.37 Os alimentos parcialmente cozidos e que necessitem de posterior complementação da cocção para o seu consumo são armazenados separadamente dos alimentos prontos para o consumo, mantidos devidamente protegidos e identificados com informações: alimento parcialmente cozido, nome da preparação, data de manipulação e data de uso ou validade (6.27)?
9.38 Os alimentos pré-preparados e os alimentos prontos para o consumo são acondicionados em recipientes de material liso, impermeável, com aproximadamente 10 centímetros de altura, devidamente protegidos e identificados com o nome da preparação e data de uso ou validade (6.28)?
9.39 Os produtos congelados industrializados seguem as recomendações dos fabricantes quanto às condições de armazenamento dos alimentos antes e após a abertura das embalagens (6.29)?
9.40 Na ausência de recomendação do fabricantes para alimentos pré-preparados e preparados segue estes critérios: A) De 0 a - 5ºC: 10 dias; B) De - 6 a - 10°C: 20 dias; C) De -11 a -18ºC: 30 dias; d) Abaixo de -18ºC: 90 dias (6.29)?
9.41 Os alimentos resfriados são armazenados conforme os prazos de validade e as temperaturas indicadas pelos fabricantes na rotulagem (6.30)?
9.42 Os produtos resfriados com a falta de informação do fabricante segue estes critérios: I. Leite e derivados: no máximo a 7º C por 5 dias; II. Ovos e outros produtos: no máximo a 10ºC por 7 dias; III. Carne bovina, carne suína, aves, entre outras e seus produtos manipulados crus, exceto espetos mistos, bife rolê, carnes cruas empanadas e preparações com carne moída: no máximo a 4º C por 3 dias; IV. Espetos mistos, bife rolê, carnes empanadas cruas, e preparações com carne moída: no máximo a 4ºC por 2 dias; V. Pescados e seus produtos manipulados crus: no máximo a 2º C por 3 dias; VI. Produtos de panificação e confeitaria prontos para o consumo com coberturas ou recheios que possuam ingredientes que necessitem de refrigeração: no máximo a 5ºC por 5 dias; VII. Frios e embutidos fatiados, picados ou moídos: no máximo a 4ºC por 3 dias; VIII. Alimentos pós-cocção, exceto pescados: no máximo a 4ºC por 3 dias; IX. Pescados pós-cocção: no máximo a 2°C por 1 dia; X. Sobremesas e outras preparações com lacticínios: no máximo a 4ºC por 3 dias ou acima de 4ºC até 6ºC por 2 dias ou acima de 6 ºC até 8°C por 1 dia; XI. Maionese e misturas de maionese com outros alimentos: no máximo a 4ºC por 2 dias ou acima de 4ºC até 6ºC por 1 dia; XII. Frutas, verduras e legumes higienizados, fracionados ou descascados, sucos, polpas, caldo de cana: no máximo a 5º C por 3 dias; XIII. Para os demais alimentos preparados: no máximo a 4ºC por 3 dias (6.30)?
9.43 Quando forem utilizadas temperaturas superiores às indicadas no itens 9.41 e 9.42, no limite máximo de 10ºC, o prazo máximo de consumo dos alimentos é reduzido (6.31)?
9.44 Alimentos que não observarem os parâmetros de temperatura e tempo estabelecidos nos itens 9.39, 9.40, 9.41 e 9.42 são descartados (6.31.1)?
9.45 A espessura do gelo formado nas paredes e nos evaporadores dos equipamentos de refrigeração não ultrapassar 1,0 centímetro (6.32)?
9.46 Após a higienização, os equipamentos de refrigeração tem sua temperatura interna reduzida e estabilizada antes do armazenamento de alimentos (6.33)?
9.47 Ausência de tecidos, plásticos, papelão ou qualquer outro material que impeça ou dificulte a circulação do ar entre os produtos armazenados para forrar ou cobrir as prateleiras dos equipamentos das cadeias fria e quente (6.34)?
9.48 Produtos alimentícios que apresentem sinais de descongelamento ou de recongelamento, tais como, amolecimento ou deformação dos produtos, embalagens molhadas, com camada de gelo, acúmulo de líquidos ou cristais de gelo, e que não atenderem o estabelecido no item 9.5, são descartados (6.35)?
9.49 Ausência da utilização de sacolas para transporte de compras e sacos coletores de resíduos para armazenamento de alimentos nos equipamentos de refrigeração e de aquecimento de refeições (6.36)?
9.50 Os veículos para transporte de alimentos, matérias-primas, ingredientes, descartáveis e embalagens para alimentos apresentam um bom estado de conservação, limpos, organizados (10.1)?
9.51 Os veículos estão livres de animais sinantrópicos, produtos tóxicos, substâncias e objetos estranhos à atividade, além de garantir a integridade e a qualidade dos produtos (10.1)?
9.52 O veículo realiza o transporte somente de alimentos, matérias-primas, ingredientes, descartáveis e embalagens para alimentos (10.1.1)?
9.53 A cabine do condutor é isolada do compartimento de carga (10.1.2)?
9.54 O transporte de produtos que representem risco à saúde nunca ocorre em veículos que transportem alimentos, matérias-primas, ingredientes e embalagens para alimentos, mesmo que submetidos à lavagem e desinfecção (10.2)?
9.55 Os veículos de transporte são higienizados de acordo com as características dos compartimentos de carga e dos produtos transportados (10.3)?
9.56 Os procedimentos para a utilização e higienização dos tanques para transporte de alimentos estão descritos em forma de Procedimento Operacional Padronizado (10.3.1)?
9.57 Os materiais utilizados para proteção e fixação das cargas (cordas, encerados, plásticos e outros) estão íntegros, em bom estado de conservação, não devendo constituir fonte de contaminação ou dano para o produto (10.4)?
9.58 Os compartimentos de carga dos veículos de transporte fechados são revestidos de material liso, resistente, impermeável, atóxico e lavável (10.5)?
9.59 As operações de carga, transporte e descarga oferecem risco de contaminação, dano ou deterioração dos produtos (10.6)?
9.60 Os veículos apresentam estrados para os alimentos, descartávies e embalagens para alimentos não ficarem dispostos diretamente sobre o piso dos veículos (10.7)?
9.61 Os equipamentos de refrigeração garantem a temperatura adequada dos alimentos transportados e não oferecem risco de contaminação para o produto (10.8)?
9.62 Os veículos de transporte que necessitam de controle de temperatura estão providos permanentemente de termômetros calibrados e de fácil leitura (10.9)?
9.63 Durante o transporte os produtos congelados estão mantidos com temperatura no máximo a -12ºC ou conforme a especificação do fabricante (10.10)?
9.64 Para o transporte de pescados resfriados cru estão mantidos com temperatura no máximo a 3ºC ou conforme especificação do fabricante (10.10)?
9.65 O transporte de carnes e derivados resfriados crus estão mantidos em temperatura máxima a 7ºC ou conforme a especificação do fabricante; (10.10)?
9.66 Durante o transporte de alimentos prontos para consumo preparados com pescados crus e carnes cruas a temperatura esta mantida no máximo a 5°C (10.10)?
9.67 Para o transporte dos demais produtos resfriados estão mantidos no máximo a 10ºC ou conforme especificação do fabricante (10.10)?
9.68 No transporte de produtos quentes estão mantidos a temperatura mínima a 60ºC.(10.10)?
9.69 O transporte é realizado em veículos com equipamentos de refrigeração de acordo com as características do produto (10.11)?
9.70 Os compartimentos com equipamentos de refrigeração estão regulados de forma a garantir a conservação do alimento que exigir a menor temperatura (10.11.1)?
9.71 Os compartimentos refrigerados dos veículos estão com a temperatura pré-condicionada ao serem carregados (10.11.2)?
9.72 O transporte de refeições prontas para consumo são realizados em veículos fechados ou compartimentos fechados e próprios para este fim (10.12)?
9.73 As refeições prontas para consumo são acondicionadas em recipientes de material sanitário ou embalagens próprias para alimentos (10.12.1)?
9.74 Os recipientes ou embalagens são devidamente identificados com o nome e o endereço do estabelecimento produtor, a data de preparo e o prazo de validade (10.12.1)?
9.75 As caixas isotérmicas ou similares apresentam revestimento interno e externo, de material liso, atóxico, resistente, impermeável e lavável, com tampa ou outro sistema de fechamento perfeitamente ajustado (10.12.2)?
9.75 Os alimentos prontos para consumo são transportados com outros alimentos segregados e protegidos, de forma evitar a contaminação cruzada(10.13)?
9.76 O estabelecimento utiliza selo de garantia ou lacre destrutível nas embalagens de entrega dos alimentos para o consumo imediato (10.14)?
9.77 O selo de garantia ou lacre destrutível é aquele que não pode ser removido ou violado visando garantir a integridade do alimento (10.14)?
9.78 O selo de garantia ou lacre contém a informação que se o lacre estiver violado, o produto deve ser devolvido (10.14)?
9.79 Para o transporte de água potável em tanque, o mesmo é revestido de material anticorrosivo, atóxico e que não altere a qualidade da água; provido de tampa de inspeção e passagem dimensionada para permitir a entrada de uma pessoa para inspeção e higienização; provido de indicador do nível de água, bocal de alimentação com tampa hermética e sistema de drenagem que permita total escoamento da água contida no seu interior; provido de mangueira para transferência da água do tanque para o reservatório do usuário dotado de proteção nas extremidades próprias ao contato com a água, em bom estado de higiene e conservação (10.15)?
9.80 A higienização do tanque ocorre sempre que houver mudança na origem da água e, obrigatoriamente, a cada 6 meses (10.15)?
9.81 Para a desinfecção é utilizado produto regularizado na Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, com a concentração e tempo de contato recomendado pelo fabricante (10.15)? ()?
9.82 O veículo para o transporte de alimentos consta nos lados direito e esquerdo do veículo, de forma visível, a seguinte inscrição: “Transporte de Alimentos ou Água Potável”, nome, endereço e telefone da empresa, e, ainda, os dizeres: "Produto Perecível", quando for o caso (10.16)?
10.1 Durante as etapas de distribuição e exposição para venda ou consumo, os alimentos e utensílios são devidamente protegidos contra contaminantes de origem química, física e biológica que possam ser gerados pelos ambientes internos e externo, consumidores, manipuladores e animais (9.1)?
10.2 Ausência da utilização de tecidos e de outros materiais não sanitários com o intuito de forrar bancadas ou proteger alimentos (9.1.1)?
10.3 Os utensílios destinados a porcionar ou servir são exclusivos para cada preparação ou produto alimentício e possuem cabos longos de forma a propiciar o distanciamento entre a mão do usuário e os alimentos (9.1.2)?
10.4 Os ornamentos e plantas não propiciam risco de contaminação dos alimentos (9.2)?
10.5 Ausência de plantas em terra entre o fluxo de ar e os alimentos, sobre balcões e mesas de distribuição e ausencia de adubação orgânica (9.2.1)?
10.6 Presença de ventiladores higienizados (9.3)?
10.7 O fluxo de ar dos ventiladores está indiretamente sobre ornamentos, plantas e alimentos (9.3)?
10.8 Ausência da exposição para venda e utilização de produtos com prazos de validade vencidos, sem identificação ou sem o registro no órgão competente, conforme legislação vigente (9.4)?
10.9 Ausência de exposição para venda e utilização de alimentos com embalagens violadas, estufadas, rasgadas, furadas, amassadas ou enferrujadas, bem como aquelas que apresentem sujidades que possam comprometer a qualidade do produto (9.5)?
10.10 Ausência exposição para venda de alimentos que apresentem sinais de descongelamento ou recongelamento, tais como: amolecimento ou deformação dos produtos, embalagens molhadas, com camada de gelo, acúmulo de líquidos ou cristais de gelo, entre outros (9.6)?
10.11 As balanças, bancadas e esteiras utilizadas para apoio de mercadorias nos caixas de pagamento de produtos são higienizadas de forma a evitar a contaminação cruzada dos alimentos (9.7)?
10.12 Os alimentos resfriados e congelados deixados pelos consumidores nos caixas de pagamento de produtos são imediatamente recolhidos e armazenados em equipamentos específicos (9.8)?
10.13 Ausência da exposição para venda, em sistema de autosserviço, alimentos não embalados exceto vegetais não higienizados, grãos e refeições prontas para consumo imediato servidas em restaurantes e similares (9.9)?
10.14 Existem a comercialização de carne moída, com moagem realizada a pedido e na presença do comprador (9.10)?
10.15 Existe a comercialização de carne moída processada e embalada em estabelecimento regularizado junto aos órgãos oficiais competentes. (9.10.1)?
10.16 Existe área especifica de pré-preparo para empanar e adicionar temperos em carnes no comércio varejista de carnes (9.11)?
10.17 Presença de responsável pelas atividades e devidamente treinado em manipulação de carnes (9.11)?
10.18 Ausência no comércio varejista de carnes a manipulação de preparações com carnes moídas e a adição de sais de cura nas carnes temperada (9.11.1)?
10.19 Ausência da comercialização e a utilização de carne seca, carne de sol, charque e outros produtos cárneos produzidos em estabelecimentos sem registro nos órgãos oficiais competentes (9.12)?
10.20 Ocorre à venda de alimentos cárneos descongelados seguindo a recomendação do fabricante impressa na rotulagem e que possuam equipamentos destinados para este fim (9.13)?
10.21 Durante a exposição para venda o produto é identificado de forma clara, informando aos consumidores que trata-se de um alimento descongelado com sua data de descongelamento informada e que o produto não deve ser recongelado antes do preparo (9.13?)
10.22 Ausência da comercialização de produtos descongelados contrariando a recomendação do fabricante, indicada na rotulagem, de preparar o alimento diretamente na cocção ainda congelado (9.14)?
10.23 Os recipientes contendo produtos vendidos a granel são mantidos limpos e bem conservados, dotados de proteção, fabricados ou revestidos com material sanitário, conforme as características dos alimentos (9.15)?
10.24 Os produtos vendidos a granel são identificados, de forma visível e clara, fornecendo aos consumidores as seguintes informações: Denominação de venda do produto; Marca; Data de validade segundo a recomendação do fabricante (9.16)?
10.25 Os utensílios utilizados para o porcionamento dos alimentos vendidos a granel, exceto grãos e demais produtos secos, são removidos dos recipientes e lavados após sua utilização (9.17)?
10.26 Os expositores de alimentos resfriados e congelados identificam de forma visível ao consumidor, à temperatura do ar interior do expositor, observadas as normas técnicas oficiais vigentes (9.18)?
10.27 Os balcões, os equipamentos e os recipientes de exposição dos alimentos preparados prontos para consumo na área de consumação dispõem de barreira de proteção que previna a contaminação dos mesmos em decorrência da proximidade ou da ação do consumidor ou de outras fontes (9.19)?
10.28 Os alimentos perecíveis das cadeias fria e quente são mantidos em equipamentos próprios que permitam a manutenção das temperaturas indicadas para cada uma das categorias de produtos (9.20)?
10.29 Os alimentos das cadeias fria e quente estão de forma organizada, sem sobreposições, em recipientes de tamanhos compatíveis com as dimensões dos equipamentos e de forma que as temperaturas indicadas para a conservação dos alimentos sejam mantidas em todas as partes dos produtos (9.21)?
10.30 O balcão térmico é limpo, com água tratada e limpa, trocada diariamente, mantida a temperaturas entre 80ºC e 90ºC e as cubas tem dimensões compatíveis com o equipamento de forma que o fundo de todas as cubas atinja a água aquecida (9.22)?
10.31 Os alimentos preparados são acondicionados nos balcões térmicos somente quando a temperatura da água estiver, no mínimo, a 80 °C (9.22.1)?
10.32 Os alimentos preparados são acondicionados nos equipamentos de manutenção a quente somente quando, em todas as suas partes, a temperatura estiver acima de 60ºC (9.23)?
10.33 Os pratos prontos e os alimentos perecíveis expostos para o consumo ou em espera para a distribuição permanecem protegidos de contaminações e sob controle de temperatura e tempo, segundo os seguintes critérios e parâmetros para Alimentos quentes: a) Em temperaturas superiores a 60ºC, por no máximo por 6 horas; b) Em temperaturas abaixo de 60ºC, por no máximo por 1 hora (9.24)?
10.34 Os pratos prontos e os alimentos perecíveis expostos para o consumo ou em espera para a distribuição permanecem protegidos de contaminações e sob controle de temperatura e tempo, segundo os seguintes critérios e parâmetros para Alimentos frios que dependam somente da temperatura para a sua conservação: a) Até 10ºC, por no máximo 4 horas; b) Entre 10ºC e 21ºC, por no máximo 2 horas. Exceto preparações com pescados e carnes Cruas (9.24)?
10.35 Os alimentos preparados e prontos para consumo em distribuição ou espera, que contenham carnes ou pescados crus são expostos de forma a evitar a contaminação cruzada, mantidas em exposição por no máximo 2 horas a 5ºC (9.25)?
10.36 Alimentos que não seguem os parâmetros de temperatura e tempo estabelecidos nos itens 10.33, 10.34 e 10.35 são descartados (9.26)?
10.37 As refeições dos funcionários são realizadas em locais próprios e adequados ao consumo de alimentos (9.27)?
10.38 Ausência da venda , oferta, fornecimento , entrega e permissão do consumo de bebida alcoólica, ainda que gratuitamente, aos menores de 18 anos de idade. Os estabelecimentos devem manter avisos da proibição de venda, oferta, fornecimento, entrega e permissão de consumo de bebida alcoólica, ainda que gratuitamente, aos menores de 18 anos de idade, em tamanho e local de ampla visibilidade, afixados em número suficiente para garantir sua visibilidade na totalidade dos respectivos ambientes, conforme regulamentação vigente (9.28)?
10.39 No estabelecimento que o sistema de autosserviço, as bebidas alcoólicas estão dispostas em locais ou estandes específicos, distintos dos demais produtos expostos, com a afixação da sinalização de proibição, conforme regulamentação vigente (9.28.1)?
11.1 Os documentos referidos neste regulamento ou cópia destes estão no estabelecimento, organizados, atualizados e disponíveis para a autoridade sanitária no momento da inspeção (17.1)?
11.2 O estabelecimento possui os seguintes documentos: I. registros das reclamações efetuadas por consumidores; II. programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional – PCMSO; III. atestados de Saúde indicando a realização dos exames de coprocultura e coproparasitólogico; IV. programa de Prevenção de Riscos Ambientais – PPRA; V. comprovantes de higienização do reservatório de água VI. Procedimentos Operacionais Padronizados (POPs) (17.2)?
11.3 Possui o procedimento operacional padronizado da higienização das instalações, equipamentos, móveis e utensílios contém as informações sobre a natureza da superfície a ser higienizada, método de higienização, princípio ativo, produto utilizado e sua concentração, tempo de contato dos agentes químicos ou físicos utilizados na operação de higienização, temperatura, responsável pela tarefa, quando aplicável o desmonte dos equipamentos, o POP contempla esta operação (17.2)?
11.4 Possui o procedimento operacional padronizado do Controle da potabilidade da água e higienização do reservatório de água contém informações sobre o tipo de abastecimento da água, volume utilizado, local de armazenamento, localização do reservatório, capacidade e periodicidade de higienização de cada reservatório, descrição do método de higienização, incluindo as características da superfície a ser higienizada, identificação do princípio ativo e do produto utilizado, concentração e tempo de contato dos agentes químicos (17.2)?
11.5 O POP aborda as operações relativas ao controle da potabilidade da água, incluindo as etapas em que a mesma é crítica para o processo produtivo, especificando os locais de coleta das amostras, a freqüência de sua execução, as determinações analíticas, a metodologia aplicada e os responsáveis pela operação (17.2)?
11.6 O estabelecimento realiza determinações analíticas ou higienização do reservatório com empresa terceirizada e a mesma fornece para o primeiro caso laudos de análises e, para o segundo, o certificado de execução do serviço devidamente datado, assinado e contendo todas as informações (17.2)?
11.7 Possui o procedimento operacional padronizado de Capacitação, Higiene e Saúde dos manipuladores aborda as etapas, a freqüência e os princípios ativos usados para a lavagem e antissepsia das mãos dos manipuladores, assim como as medidas adotadas nos casos em que os manipuladores apresentem lesão nas mãos, sintomas de enfermidade ou suspeita de problema de saúde que possa comprometer a segurança do alimento, a capacitação dos manipuladores está descrita, sendo determinada a carga horária, o conteúdo programático e a freqüência de sua realização (17.2)?
11.9 Possui o procedimento operacional padronizado de manejo dos resíduos contém a forma de coleta, a empresa responsável pela coleta de resíduos orgânicos e recicláveis, periodicidade das coletas e locais de armazenamento, e os procedimentos de higienização dos coletores de resíduos e da área de armazenamento (17.2)?
11.10 Possui o procedimento operacional padronizado do controle integrado de vetores e pragas urbanas contemplam as medidas preventivas e corretivas destinadas a impedir a atração, o abrigo, o acesso e a proliferação de vetores e pragas urbanas (17.2)?
11.11 Possui o procedimento operacional padronizado da seleção das matérias-primas, ingredientes e embalagens especifica os critérios utilizados para a seleção e recebimento da matéria-prima, embalagens e ingredientes, esses procedimentos prevêem o destino dado às matérias-primas, embalagens e ingredientes reprovados no controle efetuado (17.2)?
11.12 Possui o procedimento operacional padronizado do controle de qualidade e rastreabilidade do produto acabado contemplam todos os procedimentos relativos à identificação do lote e a determinação do prazo de validade (17.2)?
11.13 Possui o procedimento operacional padronizado do programa de recolhimento de alimentos estabelecem as situações de adoção do programa, os procedimentos a serem seguidos para o rápido e efetivo recolhimento do produto, a forma de segregação dos produtos recolhidos e seu destino final, além dos responsáveis pela atividade (17.2)?
11.14 O Programa escrito para o recolhimento rápido e eficiente de produtos que não atendam aos parâmetros de qualidade e segurança contém as informações: nome do produto, marca, número do lote, data de fabricação, data de validade, quantidade produzida, quantidade recolhida, locais de distribuição, motivo do recolhimento, destino final do produto e pessoa responsável por esta operação e a empresa dispõem do programa escrito, treinamento e pessoal para o recolhimento rápido e eficiente de produtos que não atendam aos parâmetros de qualidade e segurança (17.2)?
11.15 Possui o procedimento operacional padronizado do programa de higienização de frutas, verduras e legumes contém as informações sobre o grupo do alimento a ser higienizado, método de higienização, produto utilizado, princípio ativo e concentração, tempo de contato dos agentes químicos, responsável pela tarefa e outras informações que se fizerem necessárias (17.2)?
11.16 O estabelecimento apresenta o comprovante de capacitação de funcionários contemplando conteúdo programático, carga horária e registro nominal de participação de funcionários (17.2)?
11.17 O estabelecimento apresenta o Manual de Boas Práticas individual e específico, obedece aos critérios e parâmetros deste regulamento e de outras legislações específicas, quando couber (17.2)?
11.18 Possui documento que comprove a contratação do responsável técnico (17.3)?
11.19 Possui certificado de curso de Capacitação em Boas Práticas de Manipulação de Alimentos para as empresas classificadas como EPP ou ME e a empresa registrada como Sociedade Limitada - Ltda, optante pelo Sistema Tributário Simples (17.3)?
11.20 Possui comprovante de treinamento específico para manipulação de carnes com registro nominal de participação dos funcionários do comércio varejista de carnes que realizem atividades de empanar e adicionar temperos em carnes (17.3)?
11.21 Possui planilhas de controle de temperatura dos equipamentos de conservação e manutenção dos alimentos das cadeias fria e quente (17.3)?
11.22 Possui planilhas de controle de temperatura dos alimentos nas etapas de recebimento, acondicionamento das refeições transportadas, exposição para venda de alimentos congelados e refrigerados e exposição para venda ou distribuição de alimentos preparados prontos para o consumo, embalados ou não (17.3)?
11.23 Possui planilhas de controle de qualidade dos óleos e gorduras utilizados nas frituras (17.3)?
11.24 Possui fichas técnicas dos produtos de higienização de uso profissional (17.3)?
11.25 Possui contrato com a empresa coletora de resíduos sólidos (17.3)?
11.26 Possui cadastro de fornecedores para as empresas classificadas como ME ou EPP e a empresa registrada como Sociedade Limitada - Ltda, optante pelo Sistema Tributário Simples (17.3)?
11.27 Possui comprovantes de higienização e manutenção dos elementos filtrantes e dos sistemas de filtragem do sistema de abastecimento de água (17.3)?
11.28 Possui comprovante de regularização das soluções alternativas e dos veículos transportadores de água junto aos órgãos de vigilância em saúde (17.3)?
11.29 Possui comprovantes de tratamento e controle da potabilidade da água de solução alternativa por meio de Laudos de análises laboratoriais (17.3)?
11.30 Possui laudos de análises laboratoriais que comprovem a potabilidade da água de solução alternativa transportada por veículos (17.3)?
11.31 Possui planilhas de controle do cloro residual livre de cada carga de água de solução alternativa transportada por veículos (17.3)?
11.32 Possui comprovantes de limpeza, manutenção e troca de filtros dos componentes dos equipamentos de climatização (17.3)?
11.33 Possui fichas Técnicas dos produtos alimentícios fabricados contemplando a composição do produto acabado (17.3)?
11.34 Possui metodologia utilizada para elaboração da informação nutricional apresentada na rotulagem (17.3)?
11.35 Possui comprovantes de coleta de resíduos de óleo e gordura comestíveis servidos (17.3)?
11.36 Possui laudos de migração das embalagens primárias para alimentos (17.3)?
11.37 Possui fichas técnicas dos lubrificantes utilizados nos equipamentos que entram em contato com os alimentos ou embalagens para alimentos (17.3)?
11.38 Possui comprovante de regularização da empresa Controladora de Pragas junto aos órgãos competentes  (17.3)?
11.39 Possui relatório elaborado pela empresa Controladora de Pragas indicando as medidas preventivas necessárias para o controle da infestação considerando – se as características das instalações e das atividades desenvolvidas pela empresa contratante  (17.3)?
11.40 Possui comprovante de Execução do Serviço emitido pela empresa Controladora de Pragas, contendo as informações: identificação da contratante: razão social e endereço completo;  identificação da empresa especializada prestadora do serviço com: razão social, nome fantasia, número de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica, endereço completo, telefone e números das licenças sanitária e ambiental com seus respectivos prazos de validade; descrição dos serviços executados, incluído a indicação das pragas e vetores alvo, o mapeamento das iscas e armadilhas, caso as mesmas sejam utilizadas; nome dos saneantes desinfestantes utilizados com a indicação do ingrediente ativo e da formulação, das quantidades e das concentrações aplicadas, além dos números dos registros desses produtos na Agência Nacional de Vigilância Sanitária – ANVISA; indicação dos procedimentos que devem ser adotados antes e depois da aplicação de saneantes desinfestantes visando a prevenção da contaminação dos alimentos, equipamentos e utensílios, e da intoxicação de funcionários e usuários; informações sobre os saneantes desinfestantes utilizados para uso médico: grupo químico, ingrediente ativo, formulação, ação tóxica, antídoto e tratamento adequado; número do telefone de centro de informação toxicológica localizado no município de São Paulo; assinatura, identificação legível e número de inscrição do Responsável Técnico no Conselho Regional de Classe (17.3)?
11.41 O estabelecimento possui comprovantes de calibração de equipamentos e instrumentos de medição (17.3)?
11.42 O estabelecimento possui comprovantes de manutenção preventiva e corretiva de equipamentos (17.3)?
11.43 O estabelecimento sempre que solicitados pela autoridade sanitária, apresenta, além dos documentos, ou cópia destes, exigidos neste regulamento, outros que forem julgados necessários para expressar o cumprimento das normas de boas práticas (17.4)?
11.44 Os documentos, ou cópia destes, citados nos itens 11.2 (II, III, IV e V); 11.18; 11.25; 11.26; 11.28 e 11.38 permanecem arquivados pelo período de validade/vigência dos mesmos (17.5)?
11.45 Permanecem arquivados os documentos, ou cópias destes, do mês corrente e do mês anterior citados nos itens 11.2 (I); 11.21; 11.22; 11.30; 11.31 (17.6)?
11.46 Os documentos, ou cópia destes, citados nos itens 11.3 à 11.17; 11.24; 11.33; 11.34; 11.36; 11.37 permanecem arquivados pelo período de uso ou validade dos mesmos (17.7)?
11.47 Os documentos, ou cópia destes, citados nos itens 11.19 e 11.20 permanecem arquivado permanentemente (17.8)?
11.48 O documento, ou cópia deste, citado no item  11.29 permanecem arquivado pelo prazo de validade dos produtos alimentícios nos quais foi utilizada a água (17.9)?
11.49 É arquivado o último documento emitido ou elaborado, ou cópia deste, que comprove a realização das atividades citadas nos itens 11.16; 11.23; 11.27; 11.32; 11.35; 11.39; 11.40; 11.41 e 11.42 (17.10)?
12.1 A empresa que realiza atividades de produção, manipulação, fracionamento, embalagem, armazenamento, importação, transporte, distribuição, venda ou aquelas que fabriquem, manipulem ou importem produtos incluídos nas seguintes categorias: alimentos com alegações de propriedade funcional e/ou de saúde, alimentos infantis, alimentos para nutrição enteral, novos alimentos e novos ingredientes, substâncias bioativas e probióticos isolados com alegação de propriedades funcional e/ou de saúde, suplementos vitamínicos ou minerais, aditivos alimentares, adoçantes dietéticos, alimentos para controle de peso, alimentos para dietas com restrição de nutrientes, alimentos para dieta com ingestão controlada de açúcares, alimentos para gestantes e nutrizes, alimentos para idosos, alimentos para atletas e embalagens fabricadas com novas tecnologias possui responsável técnico legalmente habilitado, de acordo com os critérios estabelecidos pelos Conselhos Profissionais, mesmo as consideradas de Pequeno Porte - EPP, Microempresas - ME e empresas registrada como Sociedade Limitada - Ltda, optante pelo Sistema Tributário Simples. (16.1/ 16.1.2)?
12.3 Os documentos que comprovem o vínculo empregatício ou o contrato de prestação de serviços entre a empresa e o responsável técnico estão no estabelecimento à disposição da autoridade sanitária (16.1.3)?
12.4 Nas empresas dispensadas da obrigatoriedade de possuir responsável técnico legalmente habilitado, o proprietário ou pessoa por ele designada apresenta certificado de curso de boas práticas, com carga horária mínima de oito horas, promovido pelos órgãos competentes do Sistema Municipal Vigilância em Saúde ou apresentar certificado de curso de capacitação em Boas Práticas de Manipulação de Alimentos emitido por entidade de ensino reconhecida por órgãos vinculados ao Ministério da Educação - MEC ou à Secretaria da Educação do Estado de São Paulo. (16.1.4)?
12.5 O responsável técnico e o proprietário das empresas dispensadas de possuir responsável técnico legalmente habilitado ou pessoa por ele designada são responsáveis pelas seguintes atividades: elaboração, implantação e implementação de programa de capacitação para funcionários; elaboração, atualização, implantação e implementação do Manual de Boas Práticas; elaboração, atualização, implantação e implementação dos Procedimentos Operacionais Padronizados – POPs; acompanhamento das inspeções realizadas por autoridade sanitária e prestação de esclarecimentos sobre fórmulas, composição dos produtos, processos de produção, práticas e procedimentos adotados; notificação aos órgãos de vigilância em saúde dos casos e surtos de doenças veiculadas por alimentos, dos casos de desvio no processo de fabricação com risco a saúde do consumidor, bem como no recebimento de matéria-prima ou produto contaminado, objetivando prevenir, minimizar ou reduzir riscos à saúde; implantação e implementação de serviço de atendimento ao consumidor, para reclamações pertinentes à qualidade e segurança dos produtos; implantação e implementação do programa de recolhimento de produtos em desacordo com as normas vigentes; elaboração de rotulagem para informação ao consumidor e rastreabilidade do produto. (16.2)?
12.6 Ausência de servidor do sistema municipal de vigilância em saúde que atue como responsável técnico da empresa ou entidades públicas ou privadas, nem tampouco prestar-lhes consultoria ou assessoria em matéria de vigilância em saúde (16.3)?
13.1 A empresa responsabiliza-se pelo cumprimento das normas de boas práticas em todas as etapas de manipulação dos produtos, bem como, pela manutenção dos padrões de identidade, qualidade e segurança destes (14.2)?
13.2 A empresa executa, periodicamente, auditorias internas de Boas Práticas e Sistemas de Qualidade utilizando roteiro ou lista de verificação e elaboração de planos de ações corretivos com prazos e responsáveis definidos (14.2.1)?
13.3 As temperaturas dos alimentos e dos equipamentos de conservação e manutenção das temperaturas dos alimentos das cadeias fria e quente são monitoradas durante as etapas de recebimento, armazenamento, pré-preparo, preparo, acondicionamento das refeições transportadas, embalagem, espera para distribuição, distribuição e exposição para a venda e consumo. (14.3)?
13.4 As temperaturas dos pratos prontos e alimentos perecíveis expostos para o consumo são aferidas e registradas de 2 em 2 horas (14.3.1)?
13.5 As temperaturas dos equipamentos de refrigeração são aferidas e registradas, no mínimo, 2 vezes ao dia (14.3.2)?
13.6 A indústria de alimentos apresentam disponíveis para a autoridade sanitária todos os procedimentos relativos à identificação do lote e dados que possibilitem sua identificação, bem como o inventário da produção de cada lote e a sua distribuição (14.4)?
13.7 São realizadas a guarda de amostras, com o objetivo de esclarecimento de falhas que comprometam a qualidade e a segurança dos alimentos ofertados aos consumidores (14.5)?
13.8 As amostras do produto acabado nas indústrias são conservadas pelo período referente ao prazo de validade (14.5.1)?
13.9 As amostras de pratos prontos para consumo preparados em estabelecimentos com sistema de autosserviço, escolas, creches, casas de longa permanência e em serviços de nutrição de estabelecimento de assistência à saúde, são guardadas por 96 horas sob refrigeração até 4°C, ou sob congelamento a -18°C. Alimentos líquidos devem ser armazenados por 96 horas sob refrigeração até 4°C (14.5.2)?
13.10 São retiradas no mínimo 100 gramas de amostras  e são coletadas na área de consumação um terço do tempo antes do término da distribuição das refeições (14.5.3)?
13.11 As amostras são armazenadas identificadas com nome da preparação, data e horário em que foram servidas, e enviadas para análise microbiológica em situações de suspeita de caso ou surto de doença veiculada por alimentos ou periodicamente, para que se possa detectar possíveis falhas no processamento. As amostras devem ser armazenadas protegidas do contato com outros alimentos e de outras possíveis fontes de contaminação. (14.5.4)?
13.12 A empresa mantém à disposição da autoridade sanitária os procedimentos adotados para determinação da data de validade (14.6)?
13.13 São efetuados estudos de vida de prateleira considerando-se as características dos produtos e o prazo de validade esperado (14.6)?
13.14 A empresa apresenta Programa de Recolhimento de Alimentos quando da suspeita ou constatação de que alimentos expostos à comercialização possam acarretar danos à saúde dos consumidores. O aviso de recolhimento deve ser dirigido ao público e aos órgãos de vigilância em saúde (14.7)?
13.15 O Serviço de Atendimento ao Consumidor - SAC mantém registros das reclamações pertinentes à qualidade e segurança do produto (14.8)?
13.16 Os dados das reclamações são anotados, arquivados e as ações corretivas registradas (14.8)?
13.17 As indústrias alimentícias apresentam implementados os Procedimentos Operacionais Padronizados relacionados aos seguintes itens: higienização das instalações, equipamentos, móveis e utensílios; higienização do reservatório de água; controle da potabilidade da água, no caso de uso de água de fonte alternativa; capacitação, higiene e saúde dos manipuladores; manejo dos resíduos; manutenção preventiva e calibração de equipamentos e instrumentos de medição; controle integrado de vetores e pragas urbanas; seleção das matérias-primas, ingredientes e embalagens; controle de qualidade e rastreabilidade do produto final e programa de recolhimento de alimentos. (14.9)?
13.18 Os estabelecimentos do comércio varejista, cozinhas industriais e as cozinhas institucionais apresentam implementados os seguintes Procedimentos Operacionais Padronizados: higienização das instalações, equipamentos, móveis e utensílios; capacitação, higiene e saúde dos manipuladores; controle integrado de vetores e pragas urbanas; higienização do reservatório de água; controle da potabilidade da água, no caso de uso de água de fonte alternativa  (14.10)?
13.19 Os estabelecimentos do comércio atacadista de alimentos apresentam implementados os seguintes Procedimentos Operacionais Padronizados: higienização das instalações, equipamentos, móveis e utensílios; capacitação, higiene e saúde dos manipuladores; controle integrado de vetores e pragas urbanas; programa de recolhimento de alimentos; manutenção preventiva e calibração de equipamentos e instrumentos de medição; higienização do reservatório de água; controle da potabilidade da água, no caso de uso de água de fonte alternativa (14.11)?
13.20 Os estabelecimentos que manipulam frutas, verduras e legumes apresentam implementados, Procedimentos Operacinais Padronizados de Higienização para estes grupos de alimentos (14.12)?