1.1.1 São projetadas de forma a possibilitar um fluxo ordenado e sem cruzamentos (2.1)?
1.1.2 O acesso às instalações é independente e não comum a outros usos (2.2)?
1.1.3 O dimensionamento é compatível com todas as operações (2.3)?
1.1.4 Existe separação entre as diferentes atividades por meios físicos ou por outros meios eficazes (2.4)?
1.1.5 As instalações são abastecidas de água potável corrente e possuem conexões com rede de esgoto ou fossa séptica (2.10)?
1.2.1 O piso é de fácil higienização (liso, impermeável e lavável) e está em adequado estado de conservação (2.5)?
1.3.1 As paredes possuem revestimentos lisos, impermeáveis, de cores claras, de fácil higienização, estão sem cortinas e em adequado estado de conservação (2.6)?
1.4.1 As portas da área de preparação e armazenamento são dotadas de fechamento automático e de barreiras adequadas para impedir a entrada de vetores e outros animais (2.8)?
1.5.1 O teto é de acabamento liso, impermeável, de cor clara, de fácil higienização e está em adequado estado de conservação (2.7)?
1.6.1 As janelas são de superfície lisa, de fácil higienização e estão em adequado estado de conservação (2.9)?
1.7.1 As caixas de gordura e de esgoto são compatíveis ao volume de resíduos e estão localizadas fora da área de preparação e armazenamento de alimentos (2.11)?
1.8.1 Os ralos são sifonados e com grelhas que permitam o fechamento (2.12)?
1.9.1 A área externa do estabelecimento está livre de objetos em desuso e da presença de animais (2.14)?
1.9.2 A área interna do estabelecimento está livre de objetos em desuso e da presença de animais (2.13)?
1.10.1 A iluminação da área de preparação dos alimentos proporciona a visualização adequada de forma que as atividades estão sendo realizadas sem comprometer a higiene e as características sensoriais dos alimentos (2.15)?
1.10.2 As luminárias localizadas na área de preparação, armazenamento e dentro de equipamentos que possam contaminar os alimentos, são apropriadas e protegidas contra explosão e quedas acidentais (2.16)?
1.11.1 As instalações elétricas são embutidas ou estão protegidas em tubulações externas e íntegras, permitindo a higienização dos ambientes (2.17)?
1.12.1 A ventilação e a circulação de ar são capazes de garantir o ambiente livre de fungos, fumaça, dentre outros, que possam comprometer a qualidade dos alimentos (2.18)?
1.12.2 A limpeza dos componentes do sistema de climatização, a troca de filtros, a manutenção programada e periódica destes equipamentos são registrados, verificados, datados e rubricados (2.20)?
1.12.3 A área de preparação do alimento é dotada de coifa com sistema de exaustão interna com elementos filtrantes ou com sistema de coifa eletrostática (2.21)?
1.12.4 Existem manutenção programada e periódica do sistema de exaustão e elementos filtrantes registrados, verificados, datados e rubricados (2.22)?
1.12.5 Os equipamentos e filtros para climatização estão em bom estado de conservação (2.19)?
1.13.1 As instalações sanitárias e os vestiários não possuem comunicação direta com a área de preparação, armazenamento de alimentos ou refeitório (2.23)?
1.13.2 As instalações sanitárias e os vestiários são mantidos organizados em adequado estado de conservação (2.24)?
1.13.3 As portas externas das instalações sanitárias e dos vestiários possuem fechamento automático (2.24)?
1.13.4 Os coletores de lixo das instalações sanitárias são dotados de tampa acionada sem contato manual e higienizados sempre que necessário e no mínimo diariamente (2.26)?
1.13.5 As instalações sanitárias são dotadas de lavatórios e supridas de produtos (papel higiênico, sabonete líquido inodoro antisséptico ou sabonete líquido inodoro e produto antisséptico, papel toalha não reciclado) destinados à higiene pessoal ou há outro sistema higiênico e seguro de secagem de mãos (2.25)?
1.14.1 Os lavatórios nas áreas de manipulação estão em posições estratégicas em relação ao fluxo de preparo dos alimentos e em número suficiente (2.27)?
1.14.2 Os lavatórios são dotados preferencialmente de torneira com fechamento automático, exclusivos para higiene das mãos, com sabonete líquido inodoro antisséptico ou sabonete líquido inodoro e produto antisséptico, toalhas de papel não reciclado, ou outro sistema higiênico e seguro de secagem das mãos e coletor de papel, acionado sem contato manual, higienizados sempre que necessário e no mínimo diariamente (2.27)?
1.15 Equipamentos e utensílios
1.15.1 Os equipamentos, móveis e utensílios que entram em contato com alimentos são preparados com desenhos que permitam a higienização, são de materiais que não transmitam substâncias tóxicas, odores e sabores aos alimentos e estão em adequado estado de conservação (2.28)?
1.15.2 As superfícies que entram em contato com os alimentos, são lisas, íntegras, impermeáveis, resistentes à corrosão, de fácil higienização e de material não contaminante (2.29)?
1.15.3  Existe manutenção programada e periódica dos equipamentos e utensílios (2.30)?
1.15.4 Existe registro da manutenção programada e periódica dos equipamentos e utensílios (2.31)?
1.15.5 Existem instrumentos ou equipamentos de medição críticos para a segurança dos alimentos, tais como termômetros, relógios, entre outros (2.32)?
1.15.6 Os registros da calibração dos instrumentos ou equipamentos de medição críticos para a segurança dos alimentos são verificados, datados e rubricados (quando aplicável) (2.33)?
1.15.7 Existem registros da manutenção programada e periódica dos equipamentos e utensílios críticos para a segurança dos alimentos, tais como, pelo menos, refrigeradores, congeladores e equipamentos de conservação e distribuição a quente e a frio (2.34)?
2.1 Existe responsável pela operação de higienização comprovadamente capacitado (3.1)?
2.2. As operações de higienização das instalações são realizadas com frequência que garanta a manutenção das condições higiênico-sanitárias (3.2)?
2.3. Existem registros das operações de limpeza e/ou de desinfecção das instalações e equipamentos, quando não realizadas rotineiramente (3.3)?
2.4 O registro das operações de limpeza e/ou de desinfecção das instalações e equipamentos, quando não realizados rotineiramente são verificados, datados e rubricados (3.4)?
2.5 As caixas de gordura são periodicamente limpas (3.5)?
2.6. A área de preparação do alimento é higienizada quantas vezes forem necessárias e imediatamente após o término do trabalho (3.6)?
2.7. Ausência de substâncias odorizantes ou desodorantes ou quaisquer das suas formas utilizadas, nas áreas de preparação e armazenamento de alimentos (3.7)?
2.8. Os produtos saneantes utilizados são regularizados pelo Ministério da Saúde (3.8)?
2.9. A diluição, o tempo de contato e o modo de uso/aplicação dos produtos saneantes, obedecem às instruções recomendadas pelos fabricantes (3.9)?
2.10. Os produtos saneantes são identificados e guardados em local reservado para essa finalidade, sem contato com os alimentos (3.10)?
2.11. Os utensílios, equipamentos e materiais utilizados na higienização, são próprios para a atividade, são conservados limpos, em número suficiente e são guardados em local reservado para essa atividade (3.11)?
2.12 Os panos de limpeza descartáveis, quando utilizados em superfícies que entram em contato com alimentos, são descartados a cada 2 horas, não excedendo 3 horas, e não são utilizados novamente (3.12)?
2.13 Os panos de limpeza não descartáveis, quando utilizados em superfícies que entram em contato com alimentos, são trocados a cada 2 horas, não excedendo 3 horas (3.13)?
2.14 Os panos de limpeza não descartáveis são limpos através de esfregação com solução de detergente neutro, são desinfetados através de fervura em água por 15 minutos ou solução clorada a 200ppm por 15 minutos, e são enxaguados com água potável e corrente (3.14)?
2.15 A higienização de panos de limpeza utilizados em superfícies que entram em contato com alimentos é realizada em local próprio para esse fim, em recipientes exclusivos para essa atividade, separados de outros panos utilizados para outras finalidades (3.15)?
2.16 A secagem dos panos de limpeza utilizados em superfícies que entram em contato com alimentos é realizada em local adequado (3.15)?
2.17 Os funcionários responsáveis pela atividade de higienização das instalações sanitárias e higienização de panos estão com uniformes apropriados e diferenciados daqueles utilizados na manipulação de alimentos (3.16)?
2.18 As esponjas de limpeza utilizadas em superfícies que entram em contato com alimentos, são desinfetadas diariamente, por fervura em água, por no mínimo 5 minutos ou outro método adequado (3.17)?
3.1 A edificação, as instalações, os equipamentos, os móveis e os utensílios estão livres de vetores e pragas urbanas (4.1)?
3.2 Existe ações eficazes e contínuas de prevenção de controle de vetores e pragas urbanas, com o objetivo de impedir a atração, o abrigo, o acesso e ou proliferação dos mesmos (4.2)?
3.3 O controle químico, quando aplicável, é realizado por empresa especializada, conforme legislação específica (4.3)?
3.4 Quando ocorre aplicação do controle químico, a empresa estabelece procedimentos de pré e pós-tratamento, a fim de evitar a contaminação dos alimentos, equipamentos e utensílios (4.4)?
3.5 Existem registros que comprovam o controle de vetores e pragas urbanas, tais como relatório de avaliação das medidas de controle realizado pela empresa especializada (4.5)?
3.6 Existem registros do controle de vetores e pragas urbanas que comprovam a regularização dos produtos químicos nos órgãos competentes (4.6)?
3.7 Os registros do controle de vetores e pragas urbanas são verificados, datados e rubricados (4.7)?
4.1 A água utilizada para a manipulação de alimentos é potável (5.1)?
4.2 Quando utilizada fonte alternativa, a potabilidade é atestada semestralmente mediante laudos laboratoriais (5.2)?
4.3 O gelo utilizado em alimentos é fabricado a partir de água potável e mantido em condição higiênico-sanitária que evite sua contaminação (5.3)?
4.4 O vapor, quando utilizado em contato direto com alimentos ou superfícies que entram em contato com alimentos, é produzido a partir de água potável (5.4)?
4.5 O reservatório de água é edificado e/ou revestido de material que não comprometa a qualidade da água, conforme legislação específica (5.5)?
4.6 O reservatório de água está livre de rachaduras, vazamentos, infiltrações, descascamentos, em adequado estado de higiene e conservação e está devidamente tampado (5.6)?
4.7 O reservatório de água é higienizado em intervalo máximo de seis meses, por empresa especializada e pessoal capacitado (5.7)?
4.8. Existe registro que comprove a higienização do reservatório de água (5.8)?
4.9 Os registros da higienização do reservatório de água são verificados, datados e rubricados (5.9)?
5.1 Os coletores de resíduos do estabelecimento são de fácil higienização e transporte, estão devidamente identificados e íntegros, dotados de tampas, sacos plásticos e existem em número suficiente (6.1)?
5.2 Os coletores de resíduos das áreas de preparação e armazenamento de alimentos são dotados de tampas acionadas sem contato manual, estão devidamente identificados, íntegros, com sacos plásticos e em número suficiente (6.2)?
5.3 Os resíduos coletados na área de produção e armazenamento de alimentos são  retirados frequentemente e estocados em local fechado e isolado (6.3)?
6.1 O controle de saúde dos manipuladores é realizado de acordo com legislação específica e são mantidos registrados (7.1)?
6.2 Os manipuladores realizam exames admissionais e periódicos de acordo com a legislação específica (7.2)?
6.3 A saúde dos manipuladores é supervisionada diariamente (7.3)?
6.4 Manipuladores são afastados quando apresentam algum sintoma relacionado com gripe como tosse, espirro, coriza, dor de garganta e outros (Saúde do Manipulador)?
6.5 Os manipuladores são afastados quando apresentam doenças de pele, tais como micoses de unhas e mãos, lesões e ou sintomas que possam comprometer a qualidade higiênico-sanitária do alimento (7.4)?
6.6 O uniforme dos manipuladores são de cor clara, limpo, estão em adequado estado de conservação, completos (proteção para cabelos cobrindo completamente os fios, uniforme com mangas curtas ou compridas cobrindo a totalidade da roupa pessoal e sem bolsos acima da linha da cintura, sem botões ou com botões protegidos, calças compridas, calçados fechados), exclusivo à área de preparação de alimentos e trocados, no mínimo, diariamente (7.5)?
6.7 Os manipuladores estão dotados de boa apresentação, asseio corporal, mãos higienizadas, unhas curtas, sem esmalte, sem adornos, sem barba ou bigode e cabelos protegidos (7.6)?
6.8 Os manipuladores adotam o hábito de não fumar, falar, assobiar, espirrar, tossir, comer, manipular dinheiro ou praticar outros atos que possam contaminar o alimento (7.7)?
6.9 Os manipuladores higienizam cuidadosamente as mãos antes da manipulação de alimentos, principalmente após qualquer interrupção, troca de atividade e depois do uso de sanitários (7.8)?
6.10 Existem cartazes de orientação aos manipuladores sobre a correta higienização das mãos e demais hábitos de higiene, e estes estão afixados em locais apropriados (7.9)?
6.11 As roupas e os objetos pessoais são guardados em armários reservados para esse fim, fora da área de produção (7.10)?
6.12 Os manipuladores são supervisionados e capacitados periodicamente (com freqüência mínima anual) em higiene pessoal, manipulação de alimentos e em doenças transmitidas por alimentos (7.11)?
6.13 As capacitações são comprovadas mediante documentação (7.12)?
6.14 Os manipuladores são capacitados na admissão, abordando no mínimo os seguintes temas: contaminação de alimentos, doenças transmitidas por alimentos, manipulação higiênica dos alimentos e Boas Práticas em serviços de alimentação (7.13)?
6.15 Os manipuladores de serviços de alimentação para eventos, mini-mercados e supermercados, ambulantes e feirantes que preparam e/ou manipulem alimentos de risco, cozinhas de instituições de longa permanência para idosos, instituições de ensino e demais locais que manipulem alimentos de risco são comprovadamente capacitados em Boas Práticas (7.14)?
6.16 Os visitantes cumprem os requisitos de higiene e saúde estabelecidos para manipuladores (7.15)?
7.1 O recebimento das matérias-primas, ingredientes e embalagens são realizadas em áreas protegidas e limpas (8.1)?
7.2 As matérias-primas, ingredientes e embalagens são inspecionadas no recebimento, seguindo critérios pré-estabelecidos para cada produto (8.2)?
7.3 O controle da temperatura no recebimento de matérias-primas e ingredientes congelados estão a -12ºC ou inferior conforme rotulagem (8.3)?
7.4 O controle da temperatura no recebimento de matérias-primas e ingredientes resfriados estão a 7ºC ou inferior conforme rotulagem (8.3)?
7.5 Existem registros comprovando o controle de temperaturas no recebimento, e estes são verificados, datados e rubricados (8.3)?
7.6 A temperatura das matérias-primas, ingredientes e produtos industrializados congelados são armazenados conforme indicações do fabricante ou a -18ºC ou temperatura inferior (8.4)?
7.7 A temperatura das matérias-primas, ingredientes e produtos industrializados refrigerados são armazenados conforme indicações do fabricante ou a 5ºC ou temperatura inferior (8.4)?
7.8 Existem registros comprovando o controle de temperaturas no armazenamento, e estes são verificados, datados e rubricados (8.4)?
7.9 Os alimentos congelados são armazenados exclusivamente sob congelamento e os alimentos refrigerados são armazenados exclusivamente sob refrigeração, ou conforme rotulagem (8.5)?
7.10 Os equipamentos de refrigeração e congelamento existem em número suficiente com as necessidades e tipos de alimentos a serem armazenados (8.6)?
7.11 Quando diferentes gêneros alimentícios estão armazenados em um mesmo equipamento, os alimentos prontos estão colocados nas prateleiras superiores, os alimentos semi-prontos e/ou pré-preparados estão nas prateleiras centrais e os produtos crus estão nas prateleiras inferiores, separados entre si e dos demais produtos (8.7)?
7.12 Quando diferentes gêneros alimentícios estão armazenados em um mesmo equipamento todos estão embalados ou protegidos em recipientes fechados e em temperaturas definidas neste regulamento (8.7)?
7.13 O equipamento está regulado para o alimento que necessita temperatura mais baixa (8.8)?
7.14 Durante a limpeza ou descongelamento de equipamentos de frio, os alimentos refrigerados são mantidos com temperatura inferior a 5º C, e os alimentos congelados são mantidos ≤ a – 18º C (8.9)?
7.15 Os lotes das matérias-primas, ingredientes e embalagens reprovadas ou com prazos de validade vencidos, são imediatamente devolvidos ao fornecedor ou identificados e armazenados separadamente até o destino final (8.10)?
7.16 As matérias-primas, ingredientes e embalagens estão armazenados em local limpo e organizado de forma a garantir proteção contra contaminantes (8.11)?
7.17 As matérias-primas, ingredientes e embalagens estão armazenados sobre paletes, estrados e/ou prateleiras, respeitando os espaços mínimos para adequada ventilação e higienização (8.12)?
8.1 As matérias-primas, ingredientes e embalagens utilizadas para preparação do alimento estão em condições higiênico-sanitárias, adequados e em conformidade com a legislação específica (9.1)?
8.2 Há adoção de medidas a fim de minimizar o risco de contaminação cruzada (9.2)?
8.3 Os produtos perecíveis expostos à temperatura ambiente permanecem pelo tempo mínimo necessário para a preparação do alimento (máximo 30 minutos) (9.3)?
8.4 Os alimentos não utilizados na totalidade são acondicionados e identificados de acordo com a rotulagem (9.4)?
8.5 O tratamento térmico garante a temperatura de no mínimo 70° C em todas as partes do alimento (9.5)?
8.6 Quando a utilização de temperaturas forem inferiores a 70° C, o tratamento térmico é garantido através das combinações de tempo e temperatura que asseguram a qualidade higiênico-sanitária dos alimentos (9.6)?
8.7 Os óleos e gorduras utilizados são aquecidos à temperatura não superior a 180° C (9.7)?
8.8 Os óleos e gorduras são substituídos quando há alteração evidente das características físico-químicas ou sensoriais (fumaça, espuma, aroma e sabor) (9.8)?
8.9 Há monitoramento da qualidade de óleos e gorduras para frituras, e este monitoramento é registrado (9.9)?
8.10 O descongelamento é conduzido sob refrigeração à temperatura inferior a 5° C (9.10)?
8.11 Quando utilizado o forno de microondas para descongelamento, o alimento é submetido à cocção imediata (9.11)?
8.12 Os alimentos submetidos ao descongelamento, são mantidos sob refrigeração quando não utilizados imediatamente (9.12)?
8.13 O alimento preparado e conservado a quente encontra-se em temperatura superior a 60° C, por no máximo 6 horas (9.13)?
8.14 Existem monitoramento, registro e ação corretiva, da temperatura de conservação a quente (9.14)?
8.15 O registro da temperatura de conservação a quente é verificado, datado e rubricado (9.15)?
8.16 A temperatura do alimento preparado, no processo de resfriamento é reduzida de 60° C a 10° C em, no máximo, 2 horas (9.16)?
8.17 Os produtos preparados são conservados em temperaturas de 4º C ou menos por 5 dias, ou em temperaturas superiores a 4º C e inferiores a 5° C, conservados por menos de cinco dias (9.17)?
8.18 Os produtos preparados congelados estão em temperaturas iguais ou inferiores a -18° C (9.18)?
8.19 Os alimentos preparados são embalados e identificados quando armazenados sob refrigeração ou congelamento (9.19)?
8.20 Existem registros das temperaturas de refrigeração e congelamento (9.20)?
8.21 Os registros das temperaturas de refrigeração e congelamento são verificados, datados e rubricados (9.21)?
8.22 Durante a higienização, os alimentos hortifrutigranjeiros são selecionados, retirando partes ou produtos deteriorados e sem condições adequadas; são lavados criteriosamente um a um, com água potável e após imersos em solução clorada com 100 a 250ppm de cloro livre, por 15 minutos, ou demais produtos adequados, registrados no Ministério da Saúde, liberados para esse fim e de acordo com as indicações do fabricante e depois enxaguados com água potável (9.22)?
8.23 Há adoção de medidas de controle para os alimentos hortifrutigranjeiros que garantam que a limpeza e, quando necessário, a desinfecção, não constituam fontes de contaminação do alimento (9.23)?
8.24 Os vegetais folhosos crus, corretamente higienizados e não adicionados de molho, maionese, iogurte, creme de leite ou demais ligas, preparados e prontos para o consumo, são mantidos em temperatura ambiente por no máximo 1 hora ou conservados sob refrigeração por períodos maiores (9.24)?
8.25 Os ovos utilizados estão limpos, íntegros e possuem registro no órgão competente (9.25)?
8.26 Os ovos estão dentro do prazo de validade, em bom estado de conservação e armazenamento, que não propicie contaminação cruzada e seguem as indicações da rotulagem (9.25)?
8.27 Os ovos são lavados com água potável corrente, imediatamente antes do uso, quando apresentam sujidades visíveis (9.25)?
8.28 Os ovos utilizados não são preparados e expostos ao consumo alimentos com ovos crus, como maionese caseira, mousse, merengue, entre outros (9.25)?
8.29 Os alimentos são preparados somente com ovos pasteurizados, desidratados ou tratados termicamente, assegurando sua inocuidade e quando submetidos à cocção ou fritura apresentam toda a gema dura (9.25)?
8.30 As embalagens dos ovos não são reutilizadas para outros fins (9.25)?
8.31 Existem guarda de amostras (100g/100mL) de todos os alimentos preparados, incluindo bebidas (100mL), em embalagens apropriadas para alimentos, de primeiro uso (9.26)?
8.32 A embalagem da guarda de amostras são identificadas com no mínimo a denominação e data da preparação, armazenadas por 72 horas sob refrigeração, em temperatura inferior a 5º C, em cozinhas industriais, hotéis, escolas, instituições de longa permanência para idosos e estabelecimentos de educação infantil e demais estabelecimentos à critério da autoridade sanitária (9.26)?
9.1 Os alimentos preparados são mantidos na área de armazenamento ou aguardam o transporte protegidos contra contaminantes (10.1)?
9.2 Os alimentos preparados aguardando o transporte são identificados, com a designação do produto, data de preparo e prazo de validade (10.2)?
9.3 O armazenamento e o transporte do alimento preparado, da distribuição até o consumo, ocorrem em condições de tempo e temperatura que não comprometam a qualidade higiênico-sanitária (10.3)?
9.4 Há controle de temperatura do alimento no transporte, com registro, verificação, data e rubrica (10.4)?
9.5 Os meios de transporte do alimento preparado são higienizados e são dotados de medidas que garantam a ausência de vetores e pragas urbanas (10.5)?
9.6 Os veículos utilizados para o transporte do alimento preparado, são refrigerados ou congelados, e são providos de meios que garantam essas condições durante todo o tempo de duração do trajeto (10.6)?
9.6 Os veículos utilizados para o transporte do alimento preparado são utilizados somente para esse fim (10.6)?
10.1 Área de exposição, consumação ou refeitório é ventilada e com circulação de ar capaz de garantir um ambiente livre de contaminantes? (1)
10.2 A área de exposição, consumação ou refeitório são mantidas organizados e em adequadas condições higiênico-sanitárias (11.1)?
10.3 Os manipuladores adotam procedimentos que minimizem o risco de contaminação dos alimentos preparados por meio da antissepsia das mãos ou pelo uso de luvas descartáveis (11.2)?
10.4 Quando utilizado equipamento de climatização na área de exposição, consumação ou refeitório esse está adequado ao número de ocupantes por m² de área com aumento da renovação de ar? (2)
10.5 Os equipamentos de calor e frio necessários à exposição ou distribuição de alimentos preparados estão sob temperaturas controladas, são devidamente dimensionados e estão em adequado estado de higiene, conservação e funcionamento (11.3)?
10.6 São realizados procedimentos de limpeza e manutenção dos componentes do equipamento de climatização ou ar condicionado, como troca de filtros e demais procedimentos de acordo com legislação específica? (3)
10.7 Local dotado de lavatório para os clientes, exclusivo para higiene de mãos, em lugares estratégicos e em número suficiente, equipado com torneira preferencialmente com fechamento automático, lavatórios exclusivos de higiene de mãos dotados de sabonete líquido ou bactericida e álcool 70% (gel ou líquido) ou outro produto para anti-sepsia de mãos que comprovadamente inative o vírus H1N1, toalha de papel não reciclado ou outro sistema adequado de secagem de mãos e coletor de papel acionado sem contato manual? (4)
10.8 Está disponível álcool 70%, em gel ou líquido, para serem utilizados pelos clientes, em lugares estratégicos,  como na entrada dos estabelecimentos e antes do “Buffet” em quantidade suficiente? (5)
10.9 O balcão de distribuição do alimento preparado é equipado com protetor salivar de material liso, resistente e de fácil higienização disposto de modo a evitar que partículas provenientes da saliva, tosse, espirro, fios de cabelo e objetos dos consumidores contaminem o alimento preparado? (6)
10.10 O equipamento de exposição do alimento preparado na área de consumação é dotado de barreiras de proteção que previnam a contaminação do mesmo em decorrência da proximidade ou da ação do consumidor (11.6)?
10.11 Existe registro da temperatura do equipamento de exposição ou distribuição de alimentos preparados (11.4)?
10.12 O registro da temperatura do equipamento de exposição ou distribuição de alimentos preparados é verificado, datado e rubricado (11.5)?
10.13 Os utensílios utilizados na consumação do alimento preparado, como pratos, copos e talheres de uso coletivo são desinfetados antes da utilização com álcool 70% líquido? (7)
10.14 Os talheres e outros utensílios utilizados na área de exposição, consumação ou refeitório do alimento preparado são desinfetados antes do uso com álcool 70% líquido? (8)
10.15 Para desinfecção dos utensílios utilizados na área de exposição, consumação ou refeitório do alimento preparado é utilizado um borrifador para auxiliar na aplicação do álcool 70% líquido? (9)
10.16 No local de manipulação dos alimentos preparados em “Buffet” ou similares, o conjunto de talheres após desinfecção é embalado e exposto individualmente? (10)
10.17 Os utensílios utilizados na consumação do alimento, tais como pratos, copos, talheres são devidamente higienizados e armazenados em local protegido (11.7)?
10.18 O estabelecimento apresenta medidas preventivas com relação à Gripe “A”, como cartazes, com letras legíveis e em local de fácil visualização e em negrito, dizendo: - O contágio da Gripe “A” é dado através do ar, por vias aéreas e através de contato direto com pessoas contaminadas; - Antes de servir-se lave bem as mãos com água e sabonete. Em seguida, faça anti-sepsia com álcool 70%; - Evite colocar as mãos nos olhos, boca e nariz e conversar sobre os alimentos; - Ao tossir ou espirrar cubra o nariz e a boca com lenço descartável e higienize as mãos; (Disposições gerais)
10.19 Ausência de ornamentos e plantas na área de produção e, quando presentes na área de consumo, não constituem fontes de contaminação para os alimentos preparados (11.8)?
10.20 Os funcionários responsáveis pela atividade de recebimento de dinheiro e cartões, não manipulam alimentos (11.9)?
11.1 Os Serviços de Alimentação dispõe de Manual de Boas Práticas e de Procedimentos Operacionais Padronizados (POP) disponíveis aos funcionários envolvidos e à autoridade sanitária (12.1)?
11.2 Os POP contêm instruções sequenciais das operações, a frequência de execução e as ações corretivas, especificando o cargo e ou a função dos responsáveis pelas atividades (12.2)?
11.3 Os POP são aprovados, datados e rubricados pelo responsável do estabelecimento (12.2)?
11.4 Os registros são mantidos por período mínimo de 30 dias contados a partir da data de preparação dos alimentos (12.3)?
11.5 Os Serviços de Alimentação têm implementado POP de: higienização de instalações, equipamentos e móveis; controle integrado de vetores e pragas urbanas; higienização do reservatório e higiene e saúde dos manipuladores (12.4)?
12.1 O responsável pelas atividades de manipulação dos alimentos é comprovadamente submetido a Curso de Capacitação em Boas Práticas para Serviços de Alimentação, abordando no mínimo contaminação de alimentos, doenças transmitidas por alimentos, manipulação higiênica dos alimentos e Boas Práticas (13.1)?
12.2 O estabelecimento dispõe do documento comprobatório do Curso de Capacitação do responsável pelas atividades de manipulação dos alimentos e este documento está devidamente datado, contendo a carga horária e conteúdo programático (13.2)?
12.3 O responsável pelas atividades de manipulação dos alimentos atualiza-se, através de cursos, palestras, simpósios e demais atividades que se fizerem necessárias, pelo menos anualmente, em temas como higiene pessoal, manipulação higiênica dos alimentos e doenças transmitidas por alimentos (13.3)?
12.4 Existem documentos que comprovam as atualizações do responsável pela manipulação dos alimentos (13.4)?
12.5 O responsável pelas atividades de manipulação promove treinamentos, no mínimo, anuais em higiene pessoal, manipulação higiênica dos alimentos e doenças transmitidas por alimentos para a equipe de manipuladores de alimentos sob sua responsabilidade (13.5)?
12.6 Existem documentos que comprovam a promoção de treinamentos para a equipe de manipuladores de alimentos do estabelecimento (13.6)?
12.7 O responsável pela manipulação dos alimentos, em caso de surtos de doença transmitida por alimentos, realiza notificação compulsória aos Órgãos Oficiais de Vigilância Sanitária (13.7)?