1.1 Estão livres de objetos em desuso ou estranhos ao ambiente (4.1.7)?
1.2 Livre da presença de animais (4.1.7)?
1.3 Estão livres de objetos em desuso ou estranhos ao ambiente (4.1.7)?
1.4 Livre da presença de animais (4.1.7)?
1.5 São projetadas de forma a possibilitar um fluxo ordenado e sem cruzamentos em todas as etapas de preparação de alimentos (4.1.1)?
1.6 São projetadas para facilitar as operações de manutenção, limpeza e, quando for o caso, desinfecção (4.1.1)?
1.7 O acesso às instalações é independente e não comum a outros usos (4.1.1)?
1.8 Existe controle do acesso de pessoal (4.1.1)?
1.9 O dimensionamento é compatível com todas as operações (4.1.2)?
1.10 Existe separação entre as diferentes atividades por meios físicos ou por outros meios eficazes (4.1.2)?
1.11 As instalações são abastecidas de água corrente (4.1.5)?
1.12 As instalações dispõem de conexões com rede de esgoto ou fossa séptica (4.1.5)?
1.13 Possuem revestimentos lisos, impermeáveis e laváveis (4.1.3)?
1.14 São mantidos íntegros, conservados, livres de rachaduras, trincas, vazamentos, infiltrações, bolores e descascamentos (4.1.3)?
1.15 Possuem revestimentos lisos, impermeáveis e laváveis (4.1.3)?
1.16 São mantidas íntegras, conservadas, livres de rachaduras, trincas, vazamentos, infiltrações, bolores e descascamentos (4.1.3)?
1.17 Possuem revestimentos lisos, impermeáveis e laváveis (4.1.3)?
1.18 São mantidos íntegros, conservados, livres de rachaduras, trincas, goteiras, vazamentos, infiltrações, bolores e descascamentos (4.1.3)?
1.19 São mantidas ajustadas aos batentes (bem fechadas/ vedadas) e estão bem conservadas (4.1.4)?
1.20 Na área de preparação e armazenamento possuem fechamento automático (4.1.4)?
1.21 Na área de preparação e armazenamento são providas de telas milimetradas (4.1.4)?
1.22 As janelas são mantidas ajustadas aos batentes (bem fechadas/ vedadas) e estão bem conservadas (4.1.4)?
1.23 Na área de preparação e armazenamento são providas de telas milimetradas (4.1.4)?
1.24 As telas são removíveis para facilitar a limpeza periódica (4.1.4)?
1.25 Quando presentes, os ralos são sifonados (4.1.5)?
1.26 Quando presentes, as grelhas possuem dispositivo de fechamento (4.1.5)?
1.27 Possuem dimensão compatível ao volume de resíduos (4.1.6)?
1.28 Estão localizadas fora da área de preparação e armazenamento de alimentos (4.1.6)?
1.29 Apresentam adequado estado de conservação e funcionamento (4.1.6)?
1.30 A iluminação da área de preparação permite adequada visualização (4.1.8)?
1.31 As luminárias localizadas na área de preparação são apropriadas e estão protegidas contra explosão e quedas acidentais (4.1.8)?
1.32 Garante a renovação do ar e a manutenção do ambiente livre de fungos, gases, fumaça, pós, partículas em suspensão e condensação de vapores (4.1.10)?
1.33 O fluxo de ar está adequado, não incidindo diretamente sobre os alimentos (4.1.10)?
1.34 Os equipamentos e os filtros para climatização estão bem conservados (4.1.11)?
1.35 Existe registro periódico da troca de filtros, da limpeza e da manutenção dos componentes do sistema de climatização (conforme legislação específica) (4.1.11)? 
1.36 Estão embutidas ou protegidas em tubulações externas (4.1.9)? 
1.37 São íntegras, permitindo a higienização dos ambientes (4.1.9)? 
1.38 Localizados sem comunicação direta com a área de preparação e armazenamento ou refeitórios (4.1.12)?
1.39 Mantidos organizados e em adequado estado de conservação (4.1.12)?
1.40 Possuem portas externas com fechamento automático (4.1.12)?
1.41 As instalações sanitárias possuem lavatórios de mãos e os produtos destinados à higiene pessoal (papel higiênico, sabonete líquido inodoro antisséptico ou sabonete líquido inodoro e antisséptico, coletores com tampa e acionados sem contato manual e toalhas de papel não reciclado ou outro sistema higiênico e seguro para secagem das mãos) (4.1.13)?
1.42 Existe lavatório exclusivo para a higiene das mãos na área de manipulação, em posições estratégicas em relação ao fluxo de preparo (4.1.14)?
1.43 Existem lavatórios em número suficiente de modo a atender toda a área de preparação (4.1.14)?
1.44 Possuem: sabonete líquido inodoro anti-séptico ou sabonete líquido inodoro e produto anti-séptico, toalhas de papel não reciclado ou outro sistema higiênico e seguro de secagem das mãos e coletor de papel, acionado sem contato manual (4.1.14)?
1.45 Quando entram em contato com alimentos, são de materiais que não transmitam substâncias tóxicas, odores, nem sabores aos alimentos (conforme legislação específica) (4.1.15)?
1.46 São mantidos em adequado estado de conservação e são resistentes à corrosão e a repetidas operações de higienização (4.1.15)?
1.47 Possuem as superfícies lisas, impermeáveis, laváveis e isentas de rugosidades, frestas e outras imperfeições (4.1.17)?
1.48 São realizadas manutenções programadas e periódicas, bem como o registro dessa operação (4.1.16)?
1.49 É realizada a calibração dos instrumentos de medição, bem como o registro dessa operação (4.1.16)? 
1.50 Quando entram em contato com alimentos são de materiais que não transmitam substâncias tóxicas, odores, nem sabores aos alimentos (conforme legislação específica) (4.1.15)?
1.51 São mantidos em adequado estado de conservação e são resistentes à corrosão e a repetidas operações de higienização (4.1.15)?
1.52 Possuem as superfícies lisas, impermeáveis, laváveis e isentas de rugosidades, frestas e outras imperfeições (4.1.17)?
1.53 Quando entram em contato com alimentos são de materiais que não transmitam substâncias tóxicas, odores, nem sabores aos alimentos (conforme legislação específica) (4.1.15)?
1.54 São mantidos em adequado estado de conservação e são resistentes à corrosão e a repetidas operações de higienização (4.1.15)?
1.55 Possuem as superfícies lisas, impermeáveis, laváveis e estão isentas de rugosidades, frestas e outras imperfeições (4.1.17)?
2.1 As instalações, equipamentos, móveis e utensílios são mantidos em condições higiênico-sanitárias apropriadas (4.2.1)?
2.2 A frequência de higienização é adequada (4.2.1)?
2.3 Existem registro das higienizações quando não forem de rotina (4.2.3)?
2.4 A área de preparação é higienizada quantas vezes forem necessárias e imediatamente após o término do trabalho (4.2.4)?
2.5 As caixas de gordura são periodicamente limpas (4.2.2)?
2.6 O descarte dos resíduos das caixas de gordura é adequado (conforme legislação específica) (4.2.2)?
2.7 As operações de higienização são realizadas por funcionários comprovadamente capacitados (4.2.1)?
2.8 Os funcionários responsáveis pela higienização das instalações sanitárias utilizam uniformes apropriados e diferenciados daqueles utilizados na manipulação de alimentos (4.2.7)?
2.10 A diluição, o tempo de contato e modo de uso/ aplicação obedecem às instruções recomendadas pelo fabricante (4.2.5)?
2.11 São identificados e guardados em local reservado (4.2.5)? 
2.12 São tomadas precauções para impedir a contaminação dos alimentos por produtos químicos (4.2.4)?
2.13 Os produtos utilizados nas áreas de preparo e armazenamento são inodoros (sem odor) (4.2.4)?
2.14 São próprios para a atividade (4.2.6)?
2.15 Estão conservados, limpos e disponíveis em número suficiente (4.2.6)?
2.16 São guardados em local reservado (4.2.6)?
2.17 Os materiais utilizados na higienização de instalações são diferentes daqueles usados para higienização das partes dos equipamentos e utensílios que entrem em contato com o alimento (4.2.6)? 
3.1 A edificação, as instalações, os equipamentos, os móveis e os utensílios são livres de vetores e pragas urbanas (4.3.1)?
3.2 Existe um conjunto de ações eficazes e contínuas com o objetivo de impedir a atração, o abrigo, o acesso e ou proliferação de vetores e pragas urbanas (4.3.1)?
3.3 O controle químico é executado por empresa especializada (conforme legislação específica) (4.3.2)? 
3.4 A empresa especializada utiliza produtos regularizados pelo Ministério da Saúde (4.3.2)?
3.5 A empresa especializada possui procedimentos pré e pós-tratamento (4.3.3)?
3.6 Os equipamentos e utensílios, antes de serem reutilizados, são higienizados para a remoção dos resíduos de produtos químicos (4.3.3)?
4.1 É utilizada somente água potável para manipulação de alimentos (4.4.1)?
4.2 Quando utilizada solução alternativa de abastecimento de água, a potabilidade é atestada semestralmente através de laudos laboratoriais (4.4.1)? 
4.3 O reservatório é edificado e ou revestido de materiais que não comprometam a qualidade da água (conforme legislação específica) (4.4.4)?
4.4 O reservatório está devidamente tampado, livre de rachaduras, vazamentos, infiltrações e descascamentos (4.4.4)?
4.5 O reservatório está em adequado estado de higiene e conservação (4.4.4)?
4.6 O reservatório é higienizado em intervalo máximo de seis meses, sendo mantidos registros da operação (4.4.4)? 
4.7 O gelo utilizado em alimentos é fabricado a partir de água potável e é mantido em condição higiênico-sanitária (4.4.2)? 
4.8 O vapor, quando utilizado em contato com alimentos ou com superfícies que entrem em contato com alimentos, é produzido a partir de água potável (4.4.3)?
5.1 Os coletores são identificados, íntegros, de fácil higienização e transporte (4.5.1)? 
5.2 Os coletores estão em número e capacidade suficientes para conter os resíduos (4.5.1)?
5.3 Os coletores das áreas de preparação e armazenamento possuem tampas acionadas sem contato manual (4.5.2)? 
5.4 Os resíduos são frequentemente retirados e estocados em local fechado e isolado da área de preparação e armazenamento (4.5.3)? 
6.1 É realizado o controle da saúde dos manipuladores e este é registrado (conforme legislação específica) (4.6.1)?
6.2 Quando apresentarem lesões e/ou sintomas de enfermidades, são afastados da preparação (4.6.2)? 
6.3 Apresentam-se com uniformes compatíveis à atividade, conservados e limpos (4.6.3)?
6.4 Os uniformes são trocados, no mínimo, diariamente e usados exclusivamente nas dependências internas do estabelecimento (4.6.3)?
6.5 As roupas e os objetos pessoais são guardados em local específico e reservado para esse fim (4.6.3)? 
6.6 Lavam cuidadosamente as mãos antes de manipular o alimento, após qualquer interrupção do serviço, após usar os sanitários e sempre que se fizer necessário (4.6.4)?
6.7 São afixados cartazes de orientação sobre a correta anti-sepsia das mãos e demais hábitos de higiene, em locais de fácil visualização, inclusive nas instalações sanitárias e lavatórios (4.6.4)?
6.8 Não fumam, falam quando desnecessário, cantam, assobiam, espirram, cospem, tossem, comem, manipulam dinheiro, falam no celular ou praticam outros atos que possam contaminar o alimento (4.6.5)?
6.9 Usam os cabelos presos e protegidos, não sendo permitido o uso de barba ou bigode (4.6.6)?
6.10 As unhas são mantidas curtas, limpas e sem esmalte ou base (4.6.6)?
6.11 Durante a manipulação são retirados todos os objetos de adorno pessoal e a maquiagem (4.6.6)?
6.12 Os manipuladores são supervisionados e capacitados periodicamente em higiene pessoal, manipulação higiênica dos alimentos, e doenças transmitidas por alimentos? A capacitação é comprovada mediante documentação?  (4.6.7)?
6.13 Os visitantes cumprem os requisitos de higiene e de saúde estabelecidos para os manipuladores (4.6.8)?
7.1 Existem critérios para avaliação e seleção dos fornecedores (4.7.1)?
7.2 O transporte é realizado em condições adequadas de higiene e conservação (4.7.1)?
7.3 A recepção é realizada em área protegida e limpa (4.7.2)?
7.4 São submetidos à inspeção e aprovação na recepção (4.7.3)?
7.5 Somente são recepcionados as matérias-primas e os ingredientes com embalagens íntegras (4.7.3)?
7.6 A temperatura das matérias-primas e ingredientes é verificada na recepção e no armazenamento (quando aplicável) (4.7.3)? 
7.7 Quando reprovados na recepção, são imediatamente devolvidos ao fornecedor ou são identificados, armazenados separadamente e determinado o destino final (4.7.4)?
7.8 São armazenados em local limpo e organizado (4.7.5)?
7.9 São adequadamente acondicionados e identificados (4.7.5)?
7.10 A utilização respeita o prazo de validade ou é observada a ordem de entrada das matérias-primas e ingredientes (4.7.5)?
7.11 São armazenados sobre paletes, estrados e ou prateleiras, respeitando o espaçamento mínimo necessário (4.7.6)?
7.12 Os paletes, estrados e ou prateleiras são de material liso, resistente, impermeável e lavável (4.7.6)?
8.1 As matérias-primas, ingredientes e embalagens utilizados para preparação estão em condições higiênico-sanitárias e são adequadas às atividades (conforme legislação específica) (4.8.1)?
8.2 O número de funcionários, equipamentos, móveis e ou utensílios disponíveis são compatíveis com a produção (4.8.2)?
8.3 Evita-se o contato direto ou indireto entre alimentos crus, semi-prontos e prontos? São adotadas medidas para evitar que as matérias-primas, os ingredientes e as embalagens contaminem o alimento preparado (4.8.3)?
8.4 Os funcionários que manipulam alimentos crus realizam a higiene das mãos antes de manusear alimentos prontos (4.8.4)?
8.5 Produtos perecíveis são expostos à temperatura ambiente somente pelo tempo mínimo necessário (4.8.5)?
8.6 Quando as matérias-primas não forem totalmente utilizadas, são adequadamente acondicionadas e identificadas (4.8.6)?
8.7 Limpa-se as embalagens primárias das matérias-primas antes do preparo (quando aplicável) (4.8.7)?
8.8 O tratamento térmico assegura a qualidade higiênico-sanitária dos alimentos (no mínimo 70ºC, em todo alimento ou combinações adequadas de tempo e temperatura) (4.8.8)?
8.9 São verificados o tempo e temperatura do tratamento térmico e, quando aplicável, são avaliadas às mudanças na textura e cor na parte central do alimento (4.8.9)? 
8.10 Existem medidas que garantam que o óleo e a gordura utilizados na fritura não constituam uma fonte de contaminação química para o alimento preparado (4.8.10)?
8.11 Óleos e gorduras são aquecidos a temperaturas não superiores a 180ºC (4.8.11)?
8.12 Óleos e gorduras são substituídos imediatamente sempre que houver alteração das características físico-químicas ou sensoriais (4.8.11)?
8.13 Alimentos congelados são descongelados antes do tratamento térmico ou segue-se às orientações constantes na rotulagem do fabricante (4.8.12)?
8.14 O descongelamento é feito em refrigeração à temperatura inferior a 5ºC, em microondas ou conforme orientações constantes na rotulagem do fabricante (4.8.13)?
8.15 Alimentos descongelados são mantidos sob refrigeração se não forem imediatamente utilizados e não são recongelados (4.8.14)? 
8.16 Alimentos preparados são conservados em temperatura superior a 60ºC no máximo por 6 horas (4.8.15)?
8.17 Alimentos preparados conservados sob refrigeração ou congelamento são previamente submetidos ao processo de resfriamento (4.8.15)? 
8.18 No resfriamento, a temperatura do alimento preparado é reduzida de 60ºC a 10ºC em até 2 horas (4.8.16)?
8.19 Após o resfriamento, o alimento preparado é conservado sob refrigeração a temperaturas inferiores a 5ºC, ou congelado à temperatura igual ou inferior a -18ºC (4.8.16)?
8.20 O prazo máximo de consumo do alimento preparado e conservado sob refrigeração (temperaturas inferiores a 4ºC) é de 5 dias (4.8.17)? 
8.21 Os alimentos preparados e armazenados sob refrigeração ou congelamento, são adequadamente acondicionados e identificados (4.8.18)?
8.22 A temperatura de armazenamento do alimento preparado é regularmente monitorada e registrada (4.8.18)?
8.23 Os alimentos consumidos crus são submetidos a processo de higienização (quando aplicável) (4.8.19)?
8.24 Mantém documentado controle garantia da qualidade dos alimentos preparados (4.8.20)?
9.1 Alimentos preparados armazenados ou aguardando o transporte são identificados e protegidos (4.9.1)?
9.2 O armazenamento e transporte ocorrem em condições de tempo e temperatura adequados (4.9.2)?
9.3 A temperatura do alimento preparado é monitorada durante essas etapas (4.9.2)?
9.4 Os meios de transporte são higienizados e estão livres de vetores e pragas urbanas (4.9.3)? L
9.5 Os meios de transporte são dotados de proteção para o alimento (4.9.3)?
9.6 Os meios de transporte somente transportam cargas que não comprometam a qualidade do alimento preparado (4.9.3)?
10.1 As áreas de exposição e de consumo são mantidas organizadas e em adequadas condições higiênico-sanitárias (4.10.1)?
10.2 Os manipuladores realizam a anti-sepsia das mãos e utilizam utensílios ou luvas descartáveis (quando aplicável) (4.10.2)?
10.3 Os equipamentos, móveis e utensílios disponíveis nessas áreas estão em número suficiente e em adequado estado de conservação (4.10.3)?
10.4 Os equipamentos de exposição de alimentos estão em adequado estado de higiene e funcionamento (4.10.3)?
10.5 A temperatura dos equipamentos de exposição é regularmente monitorada (4.10.3)?m
10.6 Os equipamentos possuem barreiras de proteção que previnam a contaminação pelo consumidor ou outras fontes (4.10.4)? 
10.7 Os utensílios utilizados na consumação são descartáveis ou são devidamente higienizados e armazenados em local protegido (4.10.5)? 
10.8 Os ornamentos e plantas da área de consumação não constituem fonte de contaminação (4.10.6)?
10.9 A área de recebimento de dinheiro, cartões e outros meios utilizados para o pagamento de despesas, é reservada (4.10.7)?
10.10 Os funcionários responsáveis pelos pagamentos são orientados a não manipular alimentos preparados, embalados ou não (4.10.7)? 
11.1 Dispõem de Manual de Boas Práticas e de Procedimentos Operacionais Padronizados (4.11.1)?
11.2 Esses documentos estão acessíveis aos funcionários e à autoridade sanitária, quando requerido (4.11.1)?
11.3 Os registros são mantidos por no mínimo 30 dias contados a partir da data de preparação dos alimentos (4.11.3)? 
11.4 Está implementando, ou seja, os procedimentos descritos estão sendo cumpridos (4.11.4)?
11.5 Contém as instruções seqüenciais das operações e a freqüência de execução, especificando o nome, o cargo e ou a função dos responsáveis pelas atividades (4.11.2)?
11.6 Contém as seguintes informações: natureza da superfície, método, princípio ativo e concentração, tempo de contato, temperatura e desmonte dos equipamentos (quando aplicável) (4.11.5)?
11.7 São aprovados, datados e assinados pelo responsável (4.11.2)? 
11.8 Está implementando, ou seja, os procedimentos descritos estão sendo cumpridos (4.11.4)?
11.9 Contém as instruções seqüenciais das operações e a freqüência de execução, especificando o nome, o cargo e ou a função dos responsáveis pelas atividades (4.11.2)?
11.10 Contempla as medidas preventivas e corretivas para impedir a atração, o abrigo, o acesso e ou a proliferação de vetores e pragas urbanas (4.11.6)?
11.11 Quando utilizado controle químico apresenta comprovante da execução do serviço fornecido pela empresa especializada contratada (conforme legislação específica) (4.11.6)?
11.12 São aprovados, datados e assinados pelo responsável (4.11.2)? 
11.13 Está implementando, ou seja, os procedimentos descritos estão sendo cumpridos (4.11.4)?
11.14 Contém as instruções seqüenciais das operações e a freqüência de execução, especificando o nome, o cargo e ou a função dos responsáveis pelas atividades (4.11.2)?
11.15 Contém as seguintes informações: natureza da superfície, método, princípio ativo e concentração, tempo de contato, temperatura e desmonte dos equipamentos (quando aplicável) (4.11.7)?
11.16 Quando realizada por empresa terceirizada apresenta o certificado de execução do serviço (4.11.7)?
11.17 São aprovados, datados e assinados pelo responsável (4.11.2)? 
11.18 Esta implementando, ou seja, os procedimentos descritos estão sendo cumpridos (4.11.4)?
11.19 Contém as instruções seqüenciais das operações e a freqüência de execução, especificando o nome, o cargo e ou a função dos responsáveis pelas atividades (4.11.2)?
11.20 Contempla as etapas, a freqüência e os princípios ativos usados na anti-sepsia das mãos dos manipuladores (4.11.8)?
11.21 Contempla as medidas adotadas em caso de lesão nas mãos, sintomas de enfermidade ou suspeita de problema de saúde (4.11.8)?
11.22 Especifica os exames que os manipuladores são submetidos, bem como a periodicidade de sua execução (4.11.8)?
11.23 Descreve o programa de capacitação em higiene, com a carga horária, o conteúdo programático e a freqüência de realização e a forma de arquivar os registros (4.11.8)? 
11.24 São aprovados, datados e assinados pelo responsável (4.11.2)? 
12.1 O responsável pelas atividades de manipulação dos alimentos é o proprietário ou funcionário designado, devidamente capacitado, sem prejuízo dos casos onde há previsão legal para responsabilidade (4.12.1)?
12.2 São capacitados periodicamente em: higiene pessoal, contaminantes alimentares; doenças transmitidas por alimentos; manipulação higiênica dos alimentos e Boas Práticas (4.6.7 e 4.12.2)?
12.3 A capacitação é comprovada mediante documentação (4.6.7)?